                                          --     1'111




           de toutes              OISSOrIS
       · j\~J\IC~~
                    etj\}'IGL}USfS
                                                            -·
        Fu Vente. AU CRITERJON, 121 A1,1e St Laiare.~8.P....-
~~-------=-~......_~~~;.;.:.._._,
                    ;J!rincipa~\ )frodu1'/f.·
  ~uraçao extra sec ( alav1c1\lc r1n r Chomp 1p1 1
fibsrnlhe ~uscmcr 'l l\ùmme! crit;lflll1 \!
          "ll>runelle       1 1Ttcr1scllc
i reme de Cacao extra  lTLenlhe vcdt .~1.11.:wh:
     g!rande Fine Œhampa_sne _3 Couron11c,
               therry :$rand y
      ~eacb :Brandy, l ,JRa3nri 11 e
        ;)j>J.InreRs ~csRe.nn1::.s
                           ~




   uSll'fES:                              U&INES
 'PAR•~                                 1~\.tt.HOVOt
 C"AR.C.NTO,.                           81\u"l'-\.1'.&
 ORNANS                                 81.JtNO S A~ltlS
 1~1\SE•o..o..E..                       Coc;•ACI    .. ~
                                                           >.   •
R.t·iger la signature ci-dessous :




            €__: : : : _
          INTRODUCTION

     Il n'y a pas de pays dans le \lande entier où il c'iste
autanl de variêtés dans les boissom; qu'en Amérique. Leurs
préparations si peu connues de nous et i;i souvent mal
employées par des Barmen se disant compêtents dan., cc-.
mélanges, faisaient délaisser complélemcnt par nos amateurs
toutes ces mixtures délicieuses pour d'aut rcs apéril1fs si
souvent nuisibles à la santé.
     Je suis heureux aujourd'hui de pou\.OÎr fournir à mes
lecteurs, après quelques années d'expériences, un recueil
complet leur permettant de faire à prcm1trc vue les boissons
les plus difficiles et absolument dans les mêmes conditions
que les plus célèbres Barmen de l'Amérique.
      C'est ainsi que le limonadier pourra faire selon le dê~ir
du client n'importe quelles boissons, que le maitre <l' hôlcl
 p1 éparcra un bon Cocktail avant un délicieux dlner et que le.
maitresses de maison toujours embarrassées pourront ofTri1,
.1ux amies qui leur rendent visite, quelques boissons 1afrnl-
chissames et sans danger.
     Les hommes trouveront par leur usnge le stimulant
nécessaire, les dames les fralcheurs délicieuses de la santé et
1cs enfants la saveur et les douceurs dont ils sont si friands.
                             -6-

    1 il d1·.·1 <! mon livre en six parties bien distinctes :
    t w l,l's Cocktails, boissons apéritives;
    ~" Los Short    Drinks, boissons que l'on prépare dans
    \circ· de moyenne grandeur en général et que l'on
1cul prendre à toute heure de la journée comme consomma-
uons de fantaisie ;
    :i• Les Cobblers et les Punchs, boissons glacées géné-
ralement ornées de fruits, recommandées pendant les fortes
ehakurs;
   4~ Les Summer Drinks, boissons d'été que l'on ne peut
employer que durant la saison des fruits;
    5° Les Winter Drinks, boissons d'hiver, chaudes et
réconfortantes;
    6° Les Punchs pour sociétés avec les quantités nécessaires
pour un nombre déterminé de personnes.
    Afin de faciliter leur usage, chaque recette portera d'abord
un numéro d'ordre se rapportant à la table des matiéres et
une lettre se rapportant au tableau des verres ci-après, que
l'on n'aura qu'à consulter afin d'employer un verre de la
contenance nécessaire et les récipients dans lesquels on doit
mélanger.
     Tous les modéles d'ustensiles de Bar, ainsi que la
vcl'rcric, se trouvent intercalés dans ce livre et je me mets à
la disposition des personnes désireuses d'en obtenir dans le
plus bref délai, grâce à un stock que j'ai cru devoir faire
venir d'Amérique pour satisfaire mes lecteurs et lectrices.



                          Dotu,S BOUQUE1Jl
                                -7-


  VERRES A EMPLOYER ET LEUR CONTENANCE




        A
            Verre à mélange           Verre à Cobbler . rouge et blanc
c .. nt... nancc Eau : 500 ~rammcs.      Contenance Eau : 2.)() gr.




            c   fJ
 Gobelet blanc. rouge et vert
                                                      07_
                                            Verre à Cocktail
    Contenance E(lu: 125 ~I'.         Cnntennnce Enu : !)O gramme".




         E
     Verre blanc. rouge et vert                     Verre r ouge
 ( '.unt1m1nce Eau : 100 ~rammcs.              Contenance Eau · GO ~r.


                                        .. w.,""'
                                         Q)

                                        •::S
                                        =1:: "' ..,..:
                                         Q)
                                                0
                                                i::
                                                      t:c.
                                                      0
                                                 il
                                         Q)

                                        I>      c0
                        G                       u
 Chaque Recette indiqne par une lettre le Verre qu'il faut employer
 PREMIÈRE    PARTIE




LES COCKTAILS
      et leurs




 PRÉPARATIONS
                PREMIÈRE PARTI E
                           -   - 9-




       bE.           COCJ~T~lb



     Le Cocktail, ce précieux breuvag·e si goûté de tous nos
fins gourmets, est un des meilleurs apériLifs lorsqu'il est fait
suivant les régies de l'art.
    Le "Cock-a-tailer" comme les Italiens appellent un
Cocktail, est une boisson essentiellement américaine et son
mélange est la premiëre leçon à donner â un jeune Barman
avant de passer aux autres breuvages si variés et qui ne
demandent pas tant de soins et de raffinements.
    P our faire un bon Cocktail il faut surtout avoir une table
garnie des objets suivants :
    1° Quelques flacons à essences avec bouchons stilligoutte
{voir figure 3), afin de verser par traits et qui contiendron t :
absinthe Cusenier - curaçao Cusenier - crème de noyau
Cusenier - angostara - or ange bitter et extrait de quin-
quina, etc. i
    2° Un verre â mélange (voir verre A) assez fort du bas
pour résister aux chocs de la cuillère avec laquelle vous
battez le liquide;
                           -12 -

     3° Une cuillère (figure 2, page 15) arrondie du bas, faci-
litant les mélanges;
    4° Une passoire (figure 4, page 15) pour sêparer la glace
des boissons avant de servir;
    5° lfn--gü"belet argent à Cocktail (figure 51 page 15). avec
couvercle à passoire pour les personnes dêsiieul!es du Cocktail
frappe.
    Enf.n, pour faire un bon Cocktail, voici comment il faut
procêder:
    Prenez votre verre à mélange, mellcz quelques petits
morceaux de glace, prenez vos flacons st1ll1goune par le
goulot, entre l'index et le majeur et v~rscz par trait \os
essences indiquées, puis le liquide auquel vous dêsircz que
votre Cocktail soit : cognac ou whisky ou gin, etc.
     Agiter ensuite avec votre cuillère à co~ktnil, adapter la
passoire et verser dans un verre, en ayant soin de ne pas
laisser passer le moindre morceau de g lace. Si le coup d'c.cil
est bon, vous devez remplir votre verre exactement, san~
en laisser une goutte dans votre verre à mêlunge.
     Si vous n'avez pas confiance en vous, faites votre cocktail
dans le verre .:iui doit être servi, en ayant soin de le Y ider
ensuite dans votre verre à mélange pour le rdaccr convena-
blement et le repasser de nouveau dans vot 1c premier verre,
de la sorte vous arriverez très juste en n'a) nnt aucune pc1 te;
c'est la manière la plus employée par les personnes qui ne
pratiquent guère. De la façon prcmiêrc, c11 ccnains moments
de presse, vous avez économie de temps, mais il faul avofr
la dextérité qui ne s'obtient qu'en pratiquant beaucoup.
    Lorsque votre cocktail est servi, vous coupez délicatement
et en fine lame un zeste de citron que vous c.assez légéremcnt
                           -13-

en deux dans la longueur au-dessus du liquide, afin d'en faire
jaillir le jus et que vous laissez tomber ensuite dans le fond
du verre. De la sorte votre cocktail a un léger parfum de
citron qui est toujours très apprécié. J'ai souvent vu des
Barmen qui pressaient un zeste de citron en dehors du verre
et qui le mettaient ensuite dans le cocktail, croyant alors que
ce n'était absolument que pour l'œil et que le cocktail n'avait
nullement besoin de ce dernier raffinement. C'est un bien
gra11d tort.
     Lorsque vous servez un Cocktail à une clame, il est tou-
jours préférable d'avoir soin de sucrer les parois du verre, en
passant légèrement les bords sur une tranche de citron
fraichement coupée et en trempant délicatement ensuite dans
le sucre en poudre, ce qui donne une apparence de givre collé
qui flatte si genliment les lèvres et les yeux.
     Pour les Cocktails frappés, il suffit d'employer le gobelet
(figure 5) au lieu du verre à mélange et d'agiter fortement
des deux mains de bas en haut, vous avez alors un Cocktail
fortement glacé, mais qui n'est pas si agréable au goût que
par la manière précédente.
                             -     15 -


        USTENSILES POUR COCKTAILS



                                 Figure~

                     Cuillère à Cocktail
                       Pièce... 5 fr.




                           Bouchon
                        Pi.::ce.. 3 fr.

          Figure 3                                                 ~ïgure •

Bouteille à Bitter Angoslura                                  Cuillère passoire
 Avec bouchon stilligoultc                                     Pièce...    9 fr.
   Pièce...... 7 fr. 50



                                            Figure~



                                   Gobelet à Cocktail
                           A \'cc Cou\'crclc à passoire

                     Pièce..... . . . . . . . . . . . . . .    26 francs
         -16-




Pour servir un Cocktail
                                  -17 -


"       1
                          ALABAZAM COCKTAIL
                                  VERRE D

      l 11 11d1 c le verre à mélange A, glace en pelits morceaux,
4 11 111 cl'ungostura, 8 traits de curaçao, 4 gouttes de jus de
 1 1 111 Hcmplir avec cognac Curlier, bien agiter avec cuillère,
        1 1 \ers cr leste de ciLron el servir.



" 2                       ABSINTHE COCKTAIL
                                  VERRE   c
            l '1 cndrc le verre à mélange A, glace en pelits morceaux,
4 11 111          d'angostura, 2 traits de curaçao Cusenier, une
    11illt•1éc à café d'anisette, absinthe blanche Cusenier et eau
    11 Cl{lilc quantité, bien agiler, passer, verser zeste de   citron
    1   1•rvir.
       N. U. - 11 est préférable d'employer !'absinthe blanche
    1 1 'crte en raison de la couleur que donne le mélange, le
111111 en est absolument le mème; la blanche donne une
  1111lcu1 rosée superbe et la verle une couleur grisâtre et peu
1pp~1issante.



" 3                       ANGLER'S COCKTAIL
                                  VBRRB   D
     l '1 cndre le verre à mélange A, glace en petits morceaux,
l t1a11s d'angostura, 6 traits d'orange (bitter), une cuillerée à
 110 cfo sirop de framboises, finir avec du gin, agiter, passer,
   r cc, zeste de citron et servir.

N• 4                      APPETIZER COCKTAIL
                                  VERRE   D
            1'rcndrc le verre à mélange A, glace en petits morceaux,
                            -18 -

·i traits d'angostura, une cuillerée à café de sucre en poudre,
'2 traits de jus de citron, finir avec du scotch whisky, agiter,
 passer, verser, zeste de citron et servir.

N° 5                 BRANDY COCKTAIL
                           VERRE     D
     Prendre le verre à mélange A, glace en petits morceau-:.
2 traits d'angostura, 3 traits de crème de noyau, :l traits de
curaçao Cusenier, finir avec fine champagne Corlier, agiter,
passer, verser, zeste de citron et servir.

N° s          BOURBON WHISKY COCKTAIL
                            V.ERRE D

    Prendre le verre à mélange A, glace en pcfüls morceaux.
2 traits d'angostura, 4 traits crème de noyaux Cusenier,
3 traits de curaçao, finir avec du Bourbon Whisky, agiter.
                                 0

passer, verser, zeste de citron c t servir.
                                         '
N° 7                 BOMBAY COCKTAIL
                            VERRE D

    Prendre le verre à mélange A, glace en pclit!i morceaux,
3 traits d'angostura, 3 traits crème <le noyau'<, t trait~ de
curaçao, une cuillerée à café de sucre poutlrc, ltnir avec du
cognac Curlier, bien agiter, passer, v1;;rsc1, zestt: de citron et
servir.

                   CHAMPAGNE COCKTAIL
                            VBRRE    c
    Prendre le verre C, mettre un petit morceau de glace,
3 traits de curaçao, 2 traits d'angostura, zeste de citron.
Remplir avec du champagne 1lcnriot, Sillery sec, agiter
1ëgêrement, chai umeaux et servir.
                              - 19-


        1NE                  CHAMPAGNE
   tUt ANI> ~>RIX
 Il • •1110>1 UNIVfR.SELLE
                             COGNAC PARIS       & A.èGE~
                                               !889




 COURVOISIER kGURLIER Frèrns

                 JY.fAISONS :


   , Quoi de B ercy, 58         St-Dunstan's    Buildi ngs

                                        E. C.

            JA~NAC (Cb&trente)



Rgonccs dans toutes les gttandes vi11es du Nfonde
                            - 21 -


                    COFFEE COCKTAI l
                           VERRE     c
    Prendre le verre à mélange A, glace en petits morceaux,
:1 11 ails de sirop de gomme, 4 traits de noyaux. une cuillerée
A bouche de fine champagne Curlier, finir avec café, bien
·•t:11cr, passer, verser, saupoudrer de muscade et sl!rvir dans
\CllC C.



N· iO               CHINESE COCKTAIL
                           VEHRB     D
      Prendre le verre à mélange A, glace en petits morceaux,
2 t1 aits d'angostura, 4 traits de noyaux. 4 traits de curaçao,
une cu1llerée à café de sucre en poudro, finir avec cognac
Curlier et rhum en égale quantité, bien agite1, passer, verser,
zeste de citron et servir.


                  EAST 1NDIA COCKTAI l
                           VERRE     D
     Prendre le verre â mélange A, glace eu petits morceaux.
une cuillerée à café de curaçao, de sirop d'ananas et de ma-
rusquin, 3 traits d'angostura, finir avec cognac Curlier, agiter.
p;isser, verser, zeste de citron et servir.


ffo 12                 GIN COCKTAI l
                           VERRE D

       Prendre le verre à mélange A, glace en petits morceaux,
:1 traits d'angostura bitter, 3 traits de curaçao, 3 traits de
c.: rtme de noyaux, finir avec du gin vieux, agiter, passer.
 vcrse1, zeste de citron et servir.
                            -   22 -


                1RISH WHISKY COCKTAIL
                            VERRE D

     Prendre le verre à mélange A, glace en petits morceaux
1 traits d'angostura, 3 traits de crème de noyaux, 3 traits d~
curaçao, finir avec le gin, agiter, passer, verser, zeste de
citron et servir.

N • t4              JAPANESE COCKTAIL
                            VERRE D

       Prendre le verre à mélange A, glace en petits morceaux,
':! traits d'angostura, 3 traits de crème de noyaux, 3 traits de
curaçao, une petite cuillerée de sirop d'orgeat, finir avec du
cognac Curlier, agiter, passer, verser, zeste de citron et servir.


N• t 5               JERSEY COCKTAIL
                            VERRÈ      c
     Prendre le verre à mélange A, glace en petits morceaux,
une petite cuillerée de sucre en poudre, a traits d'angostura,
1 trait de curaçao, t trait de crème de noyaux, une petite
cuillerée de cognac Curlier, finir avec du cidre, bien agiter,
passer, verser, zeste de citron et servir.


                     LADIE'S COCKTAIL
                       V ERRE ROUGE D
     Prandre le verre à mélange A, glace en petits morceaux,
une petite cuillerée de sucre en poudre et d'anisette, 3 traits
de menthe verte, 3 traits de curaçao, finir avec kirsch et eau
l!n égale quantité, agiter, passer, verser, demi-tranche d'orange
et :-;c:rdr.
                             - 23 -




       @I~~
          @DB




                    MÉDAILLE D 'OR
1" 1p<1.,iJi.on :JntcrnationaU: d'Jitgüme, 'Vienne (cAutric!Je) 1894

               DIPLOME          D 'HONNEUR
       'Expositûm :lntcrnatùmak, Jlm.Jtcrdam 1895

               DIPLOME D'HONNEUR
 l•:.\/JOSition :lnternationaLc, :Jnnsbruclî (c.Autric!;c) 1896
                              -   25 -

 N· i7            LOUIS' OU INA COCKTAIL
                             VERRE  D
       l'rcndre Je verre à mélange A, glace en petits morceaux,
li t1ai1s d'extrait de quinquina, 2 traits de curaçao, finir a\ec
c111inquina Dubonner. agiter, passer, verser et servir sans
mettre de zeste de citron.

 rfu f8               MARTIN 1 COCKTAIL
                             VERRE D

       Le plus apprécié des Cocktails lorsque l'on observe bien
 Io-; q uantités suivantes :
       Prendre le verre à mélange A, gla-:e en petits morceaux .
.t. traits d'orange bitter, 2 traits d'absinthe, 3 traits de curaçao,
:1 traits de créme de noyaux, finir avec gin et vermouth de
Turin en égale quantité, agiter, passer, verser, zeste de citron
et servir.

                   MANHATTAN COCKTAIL
                             VERRE D

      Prendre le verre à mélange A, glace en petits morceaux,
2 traits d 'angostura, 2 traits de noyaux, 3 traits de curaçao,
finir avec rye whisky et vermouth de Turin en quantité égale,
agiter, passer, verser, zeste de citron et servir.

N° 20     MARTI NICAN VERMOUTH COCKTAIL
                            VERRE D

     Prendre le verre à mélange A, glace en petits morceaux,
2 traits d'angostura, 2 traits de curaçao, 2 traits de noyaux,
une petite cuillerée de sirop d'ananas, finir avec vermouth de
Turin et rhum en égale quantité, agiter, passer, verser, zeste
de citron et servir.
                            - 26 -

N· 21          MORNING GLORY COCKTAIL
                            VBRRB    c
        Prendre le verre à mélange A, glace en petits morceaux,
';.! traits d'angostura, 3 traits de noyaux, 3 traits de curaçao,
1 trait d'absinthe Cusenier, une petite cuillerée de sucre, puis
vcr,.cr scotch whisky et cognac Curlier en égale quantité,
agiter, passer, verser, zeste de citron, finir uec de l'eau de
seltz et servir.

N~   22       NAPOLÉON 'S OWN COCKTAIL
                            VERRE    c
     Prendre grand verre à mélange A, glace en petits mor-
ceaux, une petite cuillerée de sirop de sucre, une de jus de
citron, whisky et gin en égale quantité, agiter, passer, verser,
zeste de citron. Remplir avec du siphon et servir.

N~   23           RYE WHISKY COCKTAIL
                            VERRE D

     Prendre grand verre à mélange A, glace en petits mor-
ceaux., 3 traits de curaçao, 3 traits de noyaux, 2 traits d'angos-
tura, finir avec dtJ rye whisky, agiter, passer, Yerser1 zeste de
citron et servir.

N• 24                SHERRY COCKTAIL
                  (Cocktail au vin de Xérés)
                            VERRE D

     Prendre grand verre â mélange A, g.lace en petits mor-
ceaux, 3 traits de curaçao, 3 de noyaux, 2 traits d'angostura,
finir avec du sherry Sandeman, agiter, passer, verser, zeste
de citron et servir.
                         -   27 -




Installations de Bars, Brasseries, aôtels

     BRONZE      LAINNET ~LEGRAND .· BR~N:
•                 20, rue du Lu>-embourg   •
    PARIS 1889
                        PARIS                  PARIS 1889




    INSTALLATION, PLOMBERIE SPÉCIALE
              Pour Oaves11 Bars et Lavatory



Pompes à Biêttes bttevetées pou11 Biêrres IInglaises

        ÉCLAIRAGE ÉLECTRIQUE & LUSTRERIE

 5[ éra.tion d.e Sa.Ile s pa.r Z' ~Zeotricité


            CHAUFFAGE A VAPEUR
                     Basse pression
                           -    29 -


N• 25          LOUIS SPECIAL COCKTAIL
                          VERRE D

      Dans un ,·erre à mélange A, glace en petits morceaux,
:l traits de curaçao, de noyaux et d 'angostu ra, verser moitié
gin, moitié vermouth de Turin, presser une demi-orange,
bien agiter, passer, verser, zeste de citron et servir.


                      SODA COCKTAIL
                           VERRE       B
     Le Soda Cocktail est surtout recommandé pour les
estomacs délicats. Avant un repas, il donnera l'appétit si l'on
a déj~ l'estomac chargé par différents apéritifs; après, il
facilitera la dige ~tion et, pris d'un trait, donnera une douce
fraicheur dans tout le corps et rétablira l'ordre des fonctions
nutritives et digestives.
     Prendre un' erre à Cobbler (verre B), y mettre un mor-
ceau de glace, li traits d'angostura, 4 de curaçao et 2 de
noyaux, presser un zeste de citron et verser un Soda qui
n'aura nullement perdu son gaz; au moment de boire, remuer
avec une cuillerée à café de sucre en poudre et boire d'un
trait au moment de l'efiervescence.


                    SARATOGA COCKTAIL
                               VERRE D

     Prendre grand verre à mélange A, glace en petits mor-
 ceaux, 2 traits d'angostura, de curaçao et de noyaux, finir
 avec cognac Curlier, scotb. whisky et vermouth en quantité
 égale, bien agiter, passer, verser, demi-tranche de citron et
 servir.
                            - 30-

                   VERMOUTH COCKTA 1L
                            VERRE D

     P rendre grand verre à mélange A, glace en petits mor-
ccuux, 2 traits d'angostura, 3 de noyaux et 4 de curaçao. finir
avec \'ermouth de Turin, bien agiter, passer, verser, zeste de
citron et scnir.                                        ~




                    VICTORIA COCKTAIL
                           VERRE   D
      Prendre grand verre à mélange A, g lacu en petits mor-
ceaux, une petite cu illerée de sucre poudre, li t1aiLs dc menthe
verte, 1.inir avec cognac Curlicr et rhum en quantité égale,
bien agiter, passer, verser, ajouLer une petite branchu de
menthe poivré ou une tranche d'orange, suivant la saison,
e t servir.

N° 30               WHISKY COCKTAIL
                           VERRE D

     Prendre grand verre à mël.ange A, glace en petits mof-
ccaux, :3 traits d'angostura, de noyaux et de c ura~·ao, finir
avec scotch whisky, bien agiter, passer, \'Cr~er, ze-;te de
citron et servir.
 DEUXIÈME PARTIE




SHORT DRINKS
      et l eurs



 PRÉPARATIONS
                DEUXIÈME PARTI E




       SMO~T                     D~INl~S



       Sont ainsi nomn=tées toutes les boissons de fantaisie,
 ,1;1' ics à toute heure de la journée, que 1'011 peut prendre
  1111s aucune crainte aussi bien avant qu'après les repas; gêné-
' 1lcment servies dans des verres de moyenne grandeur
  vcncs E. C. F. G.), elles sont remarquables par leur compo-
  11100. Un grand nombre sont faites avec des jaunes ou des
l l.111cs d'œufs; celles-ci sont donc excellentes pour l'estomac
cl 11ou,ent ordonnées par des médecins compétents qui one
des clients trop gourmets pour se passer entiè1 ement de boire
  n11c les repas, à cause de maux d'estomacs ou autres, occa-
  1011nés souvenL par l'abus de mauvais alcools ou d'amers
pl111ô1 nuisibles qu'hygiéniques .
    Pour fabriquer toutes ces précieuses compositions, il est
11~ccssairc d'ajouter à votre buffet quelques autres ustensiles
111dispensables pour la réussite de tous ces mélanges.
    Il èSt donc bon de se munir :
    1° D'une série de gobelets en argent s'emboitant les uns

                                                             ~.
                             -   34-

 dans les autres et permettant de pou\ oir frapper fortement,
                                         1


 comme l'indique la figure n° 1;
     2° Un flacon pour épices (page 35), dans lequel on mettra
 de la muscade en poudre, afin de pouvoir saupoudrer les
 boissons qui l'exigent;
      3° Un batteur pour blancs d'œufs comme il en existe un
· dans tous les ménages;
     4° Une série de verres E. C. F . G., de di1Têrentes couleurs
 que ron devra employer lorsque la couleur grisâtre d'un
 mélange l'exigera.
     Comme pour les Cocktails, les perbonncs ne pouvant
faire à vue d'œil les boissons directement dans les gobelets
argent, feront mieux en préparant directenumt cl uns les verres
indiqués pour le service et frapper ensuite pour reversct'
après, en ayant toujours soin de ne pas lni1;sur passer la glace.




                                        t
      USTENSILES POUR LA COMPOSITION
                     DES SHORT DRINKS




    Flacon pour Epi.:e6                     Ràpe â Muscade
l'ti:cc............... 6 fr.         Pièce . . .. . . . . . .. . • t5. fr.




    1  J   '
               Gobelets pour Boissons (3 grandeurs)
                     Le jeu.     . ..   70 fr.
         -   36 -




Pour frapper une Boisson
                           -   37 -


N SI                 BOSOM CARESSER
                           VERRE B

    l '1 cn<lrc un gobelet argent, glace en petits morceat1x,
1 j.u111c d'œuf bien frais, t1ne cuillerée à café de grenadine et
ria mn1 a"quin, une cuillerée à bouche de cognac Curlier,
111111 uvcc du sherry, frapper fortement en ajustant le gobelet

H• andcur au-dessus, passer et servir.


N° 32                  BLACK STRI PE
                        VERRE ROSE B

      Prendre gobelet argent, glace en morceaux, 2 cuillerées
d c.1fé de mélasse, finir avec eau et scotch whisky, frapper
fol'tcment, passer, saupoudrer de muscade et servir.


N" 33              BRANDY SHANTERALLA
                        VBRRB JAUNB E

       Prendre gobelet argent, glace en morceaux, une cuillcrêc
.i bouche de curaçao, une cuillerée à bouche de chartreuse
jaune, '2 cuillerées à bouche d"anisette, une cuillerée à café de
sucre poudre, finir avec cognac Corlier, bien frapper, passer
et servir.


 N• 34                BOMBAY PUNCHET
                         VERRE JAUNE    E
     Prendre gobelet argent, glace, une cuillerée à cafê de
 sucre poudre, 4 traits de marasquin, 4 traits de jas de citron,
 demi- verre à liqueur de cognac Curlier, finir avec du sherry
 Sandeman, bien frapper, passer et servir.
                             -   38 -

  N" 35                 BRAN DY DAISY
                            VERRE      c
       Prendre gobelet argent, glace. une cuillerée à café de
 sucre poudre, 3 traits de jus de citron, 1 jet de siphon, 1 verre
 :\ liqueur de chartreuse jaune, finir avec du cognac Curlicr,
 hicn frapper, passer et servir.


 N• 36                  BOSTON FLI P
                            VERRE   c
     Prendre gobelet argent, glace, une cuillerée de sucre en
 poudre, casser un œuf entier bien frais, finir avec du rye
 whisky, frapper fortement, passer et servir aprés avoir sau-
 poudré un peu de muscade.


N° 37              BRAN DY AND HON EY
                           VERRE    c
     Prendre un verre C, y mettre un pelil morceau de glace.
une cuillerée à café de miel, remplir aYec du cognac Curlie1.
bien remuer avec une cuillëre, placer une tranche de citron
cl servir.


N• 38                BRANDY SCAFFA
                          VERRE    G
     Prendre un verre f11'.lte G, verser tout doucement moilié
marasquin et cognac, 2 traits d'angostura sur la surface et
servir.
                                - sn -

                      BRAN DY CHAM PARELLE
                               VERRB G

        1'u:ndre   un 'erre fla te G et verser en quantité égale :
    111 1 fi(l, chartreuse jaune, aniseuc,
                                         kirsch ou cognac Curlier.
       Il est préférable de verser sur le dos d'une cuillère, afin
         r lS mélanger CCS quatre liqueurs qui dofrent être par-
      1113
( 1ltr111ent distinctes les unes des autres.

N .40                       BRANDY FLIP
                                VERRE   c
        Prendre un gobelet argent, glace, :l traits de curaçao,
   11.11t'I de noyaux, une cuillerée à café de sucre en poudre,
1 n l' l'r un œuf, y mettre le jaune, finir avec du cognac Curlier,

11 uppur fortement, passer, verser et saupoudrer de muscade
 1v1111t de servir.

N 41               SPECIAL COFFEE COC KTAI l
                                VeRRa   C
     Ce Cocktail est un Short Drink trés apprécié des Amé-
11c,11ns comme digestif et demande à être servi extrêmement
ul.1,ë.
      Prendre on gobelet argent, glace, ~ traits de curaçao,
1
    lr aits de noyaux, 1 œuf bien frais, une cuillerée à café de
1111cre poudre, finir avec Porto rouge Sandeman et cognac
l,u: lier, frapper fortement, passer et ser"ir, aprës a,·oir sau-
pou.:lré de muscade.
     Voici une boisson américaine assez originale puisque ni
cafë ni bitter ne se trouve dans sa composition. mais elle doit
son nom à sa couleur qui est exactement comme du café,
lorsqu'elle est bien faite et comme je l'indique ci-dessus.
                           -   40 -

No 42                CORPSE REVIVER
                           VERRE G

      Cette consommation de fantaisie et si originale est d'au-
tant plus difficile à faire que tous les produits, vendus dans
di[érents endroits, ne sont jamais exactement de la densité
voulue en alcool. Voici de quoi cette boisson est composée:
il s'agit de verser au moyen du dos d'une petite cuillére, afin
de ne rien mélanger, 13 liqueurs succc.ssivcmcnt et par leur
couleur bien les distinguer les unes des autres : grenadine,
framboise , anisette, fraise, menthe blanche, chartreuse
verte, cherry brandy, prunelle, kummel, guignolet, kirsch
et cognac Corlier.
     Il est faci le de placer ses liqueurs en essayant plusieurs
fois ou les peser avant de les employer, a'fin d'arriver à un
bon résultat.

N° 43                      COAXER
                           VERRE      c
    Prendre un gobelet argent, glace en petits morceaux.
une cuillerée à café de sucre en poudre, presser demi-citron,
mettre un blanc d'ceuf bien frais el uni1 avec du scotch
whisky, bien frapper, passer, verser et sen i1.

No 44                CHAM PAGNE SOUR
                           VERRE      c
     Prendre gobelet argent, glace en petits morceaux, une
cuillerée à café de sucre poudre, 2 traits de jus de citron.
puis un peu d'eau, bien frapper, passer, verser. Remplir le
verre avec du champagne en y ajoutant une tranche d'orange
et d'ananas et quelques fruits, durant la saison, chalumeaux
et servir.
                 -41 -




10\)\\ç,\\l\1\ll ~I~t & P!Its
      propriétaires de Vi~Qobl es

  à    BEAUNE (Côte-d'Or)




Grands Vins
                  de

 Bourgogne
MAISON FONDÉE EN 1750



   SUCCURSALE HALLE AUX VINS
27, ~tte de la Côte~d'Off, 27
               PARIS
                           -   43 -


                      COLUMBIA SKI N
                       VERRE ROUGE E

     Prendre gobelet argent. g lace, une cuillerée à café de
sucre poudre, 2 traits de jus de citron, un peu d'eau, finir
avec du rhum, bien frapper, passer, ~erser, une tranche de
citron et servir.

No 46                    EGG SOUR
                          VeRRe C

     Prendre gobelet argent, glace en petits morceaux, 4 traits
d'angostura, une petite cuillerée de sucre poudre, 1 œuf
entier bien frais, 1 petit verre à liqueur de cognac Cur!ier,
une cuillerée à café de sirop de gomme, Îlnir avec du jus de
citron, bien frapper, passer, verser et servir.

                         EGG FLIP
                          VERRE   c
     Prendre gobelet argent, glace en petits morceaux, 1 jaune
d'œuf bien frais, 2 traits de curaçao, 2 traits de noyaux.
2 cuillerées à café de sucre poudre, finir avec cognac Curlier
et sherry Sandeman en quantité égale, bien frapper, passer,
verser, saupoudrer de muscade et servir.

N• 48                  EVE OPEN ER
                          VERRE   c
     Prendre gobelet argent, glace en petits morceaux, une
cuillerée de sucre en poudre, un œuf bien frais, finir avec
cognac Curlier et rhum, bien frapper, passer, verser, sau-
poudrer de muscade et servir.
                            -   44 -


                FOU QU ET'S POUS S E-CAF~
                           VERRE G

    Prendre un verre G, verser doucement au moyen du dos
d'une cuillère: kirsch, curaçao et fine champagne Corlier.

                          GIN SOUR
                            VERRE      c
     Prendre gobelet argent, glace en petits morceaux, une
cuillerëe de sucre poudre, 2 cuillerées à bouche de jus de
citron, finir avec moitié gin, moitié eau, bien frapper, passer,
demi-tranche de citron et servir .

                        GOLDEN FI ZZ
                            VERRE      c
    Prendre gobelet argent, glace en pelil.s morceaux, 1 jaune
d'ccufbien frais, 2 cuillerées à café de sur.rc poudre, finir avec
vieux gin et eau de seltz, bien frapper, passer, verser, demi-
tranche de citron et servir.

                   GIN AND MOLASSES
                           V.eRRB      c
     Prendre un verre C, y mettre une cuillerée à café de
gomme, une cuillerée de mélasse, verser le gin sans emplir le
verre, afin de pouvoir mettre de l'eau au grë du client et
servir.

                          GIN FIZZ
                            VERRE      c
  . Prendre gobelet argent, glace en petits morceaux, une
cu1llcrée à bouche de jus de citron, un verre à liqueur de gin.
                          -   45 -

bien frapper, passer, verser. Remplir Le verre avec de l'eau
de seltz, demi-tranche de citron et servir.

                         GIN FLIP
                          VeRRB C

     Prendre un gobelet argent, glace en petits morceaux,
~ cuillerées à   cafë de sucre en poudre, 1 jaune d'œuf bien
frais, 2 traits de crème de noyaux, finir avec du old tom gin,
bien frapper, passer, verser, servir en ayant saupoudré de
muscade.

                    GOLDEN SLIPPER
                          VERRE F

    Prendre un petit verre F, verser quart de chartreuse
jaune, mettre délicatement un jaune d'ccuf entier bien frais,
puis remplir le verre tout doucement avec de l'eau-de-vie de
Dantzig et servir.
    C'est une des boissons les plus favorites de nos Améri-
caines.

                 "LUCY" POUSSE-CAFE
                          VERRE G

    Prendre un petit verre G Oûtc, le remplir moitié char-
treuse jaune, moitié cognac Curlîcr, en ayant soin de ne pas
mélanger et servir.

                       KN ICKERBEIN
                          VERRE D

    Prendre un verre à Cocktail D, verser un quart de creme
de vanille un jarine d'œuf entier, le couvrir légèrement
                             - -16 -

d'une couche de bènèdictine. Remplir le Yerre avec du
kummel. 2 traits d'angostura et servir.
      Il est indispensable de verser bien doucement toutes ce~
liqt:Jeurs, afin de ne pas les mélanger.

                    LOUIS' KNICKERBEIN
                            VERRE D

     Prendre un verre à Cocktail D, verser quart de maras-
qufo, déposer dèlicatement un jaune d'œuf entier, puis
remplir le verre en versant doucement curaçao, kirsch et
cognac Curlier, en laissant un lèger faux-col. Battre le blanc
de l'œuf avec un batteur et lorsque le blanc est devenu presque
solide, le verser légèrement en pyramide sur le verre ct
arroser de 2 traits de curaçao pour dècorer et servir.
                                                    •
    Il est préfèrable de mélanger à cette crème un peu de
sucre ou de vanille, aÎln de parfumer et flatter le palais.

                       KNICKERBOCKER
                            VtrnRE   c
     Pre~dre gobelet argent, glace en petits morceaux, une
petite cuillerêc de jus de ci tron, 2 cuillerèes de sirop de fram-
boises, 4 traits de curaçao, finir avec rhum vieux et eau, bien
frapper, passer, verser et servir.

                       LADIES BLUSH
                            VERRE    c
    Prendre gobelet argent, glace en morceaux, un petit
verre à liqueur d'anisette Cusenier, 2 traits de curaçao, finir
avec absinthe blanche et eau, frapper fortement, passer,
verser et servir.
                           -    47 -


N 61                   LAST DRINK
                      Vi::RRE   ROUGE      F
     Prendre le verre à mélange A pour Cocktail, glace en
petits morceaux et verser en quantité égale : cognac Curlier.
chartreuse jaune, cherry brandy. ginger brandy, kummel OO;
bien agiter, passe!', verser dans un petit verre rouge F, dont
vous aurez sucré les bords comme l'indique pagc 7, et
ser.·ir.
   Cette boisson t!St la consommation la plus apprêciéc de~
Américains aprés un bon repas.

                    LEAVE IT TO ME
                          VERRE        c
     Prendre gobelet argent, glace en petits morceaux, une
petite cuillerée de sucre poudre, jus d'un demi-citron, une
cuillerée à bouche de sirop de framboises, une cuillerée à
bouche de marasquin, finir avec du old tom gin, bien frapper.
passer, verser, une tranche de citron et servir.

                        MINUIT 30
                          VERRE        c
     Prendre gobelet argent, glace en petits morceaux, une
cuillerée à café de bon miel, 4 traits de curaçao, finir avec
scotch whisky et vin rouge de Bourgogne, bien frapper.
passer, verser et servir.

                         MAGNOLIA
                          VimRE C

      Prendre gobelet argent, glace en morceaux, t jaune
d'c:cuf, i vel're â liqueur de fine champagne Curlier, une
                            -   48 -

 uilleréc à café de marasquin, une cuillerée à café de sucre
poudre, frapper fortement, passer, verser. Remplir le verre
avec du champagne Sillery sec Hemiot, remuer légèrement
avec la cuillère et servir.


 N• 65                MAI DEN'S BLUSH
                           VERRE   c
     Prendre un gobelet argent, glace en morceaux, demi
cuillerée de sucre poudre, une cuillerée de sirop de fram-
boises, jus d'un demi-citron, 1 verre d liqueur d'absinthc
blanche, 1 demi-verre de old tom gin, illlir avec un peu d'eau,
frapper, passer, verser, tranche de citron et ~crvir


N• 66                  MORNING CALL
                           VERRE   c
     Prendre gobelet argent, glace en petits morceaux, une
petite cuillerée de sucre poudre, 6 traits de curaçao, 4 traits
d'angostura, finir avec rhum ou cognac Curlicr et eau en
quantité égale, bien frapper, passer, verser, couper un zeste
de citron en spirale et servir.
     Cette boisson est recommandée le matin au saut du lit.


               NIGHT CAP <BONNET DE NUIT>
                       V ERRE ROUGE E
    Prendre gobelet argent, glace en morceaux, une cuillerée
de sucre poudre et verser en quantité égale punch au rhum
doux, cognac Curlier et eau, frapper, passer, verser et servir.



                                       a                          q
                             - 49 -



      AUX 0LIVIBRS
                    d'AIX et de NICE
      66, Chaassée d'Antin                    >'4   PA~IS




     [!aine: D 'ODIVe: VI€:1_1Ge:
                tfuile Bour~eoi5e
      VIN~IGRE                 D ' ORbÉ~NS

             GJa:u de fleur d' 0ranger
     SAVON                 BLANC                    FUR



              ·i-   Dhn;ai{>on O. domicilt{     +



                                                       '·
--~----~--
                                                            •
                            -    51


N' liH               PRAIERIE OYSTER
                           VERRE D

       lloisson recommandée pou1 préparer l'estomac avant un
1 1111 1 cpas.
      Prendre un verre D. casser un œuf, y déposer déli-
1;11cmcnt le jaune, sel, poivre de Cayenne, sauce anglaise.
quelques gouttes de bon vinaigre, finir avec sherry et cognac
1'ur !ter en quantité égale et servir. Il faut boire cette consom-
mu1ion autant que possible d'un ::;cul trait.



                p1cK ME         up <RAMASSE-MOI)
                            VERRE     c
     Prendre un gobelet en argent, glace en morceaux, une
cuillerée â bouche de jus de citron, une cuillerée à bouche de
g1 enadine, une cuillerée à bouche de kirsch vieux, bien
frapper, passer, verser. Remplir le verre avec du champagne
l lcndot, Sillery 1>ec, ajouter demi-tranche orange, agiter
lèsèrcment avec la cuillére et servir.



N" 70                POUSSE L'AMOUR
                        VERRE ROUGE       F
     Prendre un verre rouge F, une cuillerée à café de maras-
\)Uin, casser un œuf, y mettre délicatement le jaune entier,
4 traits de curaçao, 4 traits de créme dt! noyaux, finir avec
du cognac Corlier et servir sans mélanger.
     Cette boisson doit être avalée d'un trait.
                            -52 -

 N~ 7t                   POOSSE·CAFÉ
                            VERRE G

     Prendre un Yerre flûte G, y ve1·ser, au moyen du dos
 d'une cuillère, sans mélanger et en quantité égale : anisette,
 menthe verte, cherry brandy, fine champagne Curlier et
~cn•ir.




N° 72             POUSSE-CAFÉ PARISIEN
                            VERRE G

    Se fait de la même maniére que la recette précédente,
mais aYec :3 liqueurs : curaçao, kirsch, chartreuse.


N° 73                    PORT FLIP
                           VERRE   c
    Prendre gobelet argent, glace en morceaux, 4 traits de
curaçao, 2 trait!" de crème de noyaux, une petite cuillerée de
sucre poudre, 1 jaune d'œuf bien frais, finir aYec du Porto
rouge, frapper fortement, passer, Yerser, saupoudrer de mus-
cade et servir.


N° 74               QUEEN CHARLOTTE
                           VERRE   c
      Prendre gobelet argent, glace en morceaux, une cuillerée
et demie de sirop de groseille, 1 \·erre à liqueur de fine cham-
pagne, 3 traits de crème de noyaux, 2 traits de curaçao, une
petite cuillerée de crème de menthe, bien frapper, passer,
verser, finir a,·ec de l'eau de seltz, une tranche d'orange et
-;ervir.
                             -   ti3 -

 N• 75                  SQUARE MEAL
                         VERRE ROUGE E

     Prendre gobelet argent, glace en morceaux, un jaune
d'1cuf bien frais, 3 traits de curaçao, 2 traits de crème de
110.}aux, demi-verre à liqueur de ginger brandy. finir avec
fine champagne, bien frapper, passer, verser et servir.


                          SAM WARD
                            VERHE D

     Prendre un verre à Cocktail D, le remplir de glace pilée,
verser de la charu·eusc jaune, couper un long zeste de citron
~t le glisser entre Je verre et la g lace, une cerise à l"eau-de-vic
et servir avec chalumeaux.
     Il y a beaucoup d'américains qui font ajouter ur.e petite
cuillerée de menthe verte avant de servir.


                        SHERRY FLIP
                            VERRE    c
      Prendre gobelet argent, glace en morceaux, 4 traits di::
curaçao, 2 traits de crème de noyaux, une petite cuillerée de
sucre en poudre, 1 jaune d'œuf bien frais, finir avec du sherry,
frapper fortement, passer, verser, saupoudrer de muscade et
S.!rvir.


N° 78                SHERRY AND EGG
                        VERRE JAUNE E

    Prendre un verre à pied jaune E, casser un œuf bien
frais, y mettre délicatement le jaune, remplir de sherry sec
Sanderman et servir.
                            -   54-

N" 79             STARS AND STRI PES
                           VERRE   G
     Cetle boisson, qui signifie les Étoiles et les Raies, se sen
de la manière suivante :
     Verser dans le verre G, successivement et sans mélanger.
crème de noyaux rouge, marasquin, chartreuse jaune, cura~ao
vert, fine champagne Curlier.
    Voilà pour les Raies; maintenant pour les Étoiles, buvez
le contenu du verre d'un seul coup, payez et sortez, vous
verrez les étoiles. C'est à ce moment que le propriétaire est
heureux de fermer ses portes, lorsqu'il a des clients par trop
enm1yeux, en raison de l'heure tardi\'e.


                        SI LVER FIZZ
                           VERRE   c
    Prendre gobelet argent, glace en morceaux, 2 cuillerées
à café de sucre poudre, 1 blanc d'œuf bien frais, 2 verres à
liqueur de vieux' gin, bien frapper, passer, verser. Remplir
<!vec de l'eau de seltz, demi-tranche de citron et servir.


N° 8t                     THUNDER
                       VERRE JAUNE     E
    Le Tonnerre se sert de la manière suivante :
     Prendre gobelet argent, glace en petits morceaux, demi-
cuillerée de sucre poudre, 1 œuf entier bien frais, 1 verre â
liqueur de cognac Curlier et une forte pincée de poivre de
Cayenne, bien frapper, passer, verser et servir.
                -55-



AJ6ll!ERT'
- -- ~ --- -




         SP ÉC I A LI TÉ
                  OE


Chestett llnglais & Canadien, Cheddatt
        STILTON et HOLLANDE
   de pro v enan ce di r ecte


      GROS -     DEMI-GROS

COMMISSION -       EXPORTATION



    38, 'l(ue des "Bourdonnais, 38


         TÉLÉPHONE No 128-75
                           -   57-


N" 82                     TOO-TOO
                           VERRE   c
     Prendre gobelet argent, glace, une petite cuillerée de
sucre poudre, 1 œuf bien frais, une cuillerée à bouche de sirop
de framboises, finir avec cognac Curlier el rhum, frapper
fortement, passer, verser et servir.


                      WHISKEY SOUR
                           VERRE   c
     Prendre gobelet argent, glace en petits morceaux, une
petite cuillerée de sucre en poudre, 2 cuillerées à bouche de
jus de citron. Remplir avec eau et scotch whisky en quantité
égale,frapper, passer, verser, demi-tranche de citron et servir.


                     WH !SKEY FLASH
                       VERRE ROUGE     c
    Prendre gobelet argent, glace en morceaux, une cuillerée
de sucre poudre, une cuillerée à bouche de jus de citron,
2 cuillerées à bouche de sirop d'ananas, finir avec scotch
whisky et eau en quantité égale, frapper fortement, passer.
verser et servir.


N° 85                WH ISKEY CRUSTA
                       VERRE JAUNE     E
    Prendre gobelet argent, glace en morceaux, une cuillerée
à bouche de sirop de gomme, 2 traits d'orange bitter, 2 trait$
de jus de citron, .t traits de marasquin, finir avec du scotch
whisky, bien frapper, passer et servir dans le verre E, dont
                           -   58 -

on aura eu soin de sucrer les bords auparavant, eu les passant
d'abord légérement dans le jus de citron et dans le sucre en
ensuite.


               WHISKEY DAISY L' AMOUR
                           VERRE      c
     Prendre gobelet argent, glace en morceaux, une petite
cuillerée de sucre poudre, 2 cuillerées à bouche de jus de
citron, 4 traits de sirop de framboises, finir avec scotch
whisky et siphon, bien frapper, passer, \'erser et servir.

                      WHISKEY FLIP
                           VERRE B

     Prendre gobelet en argent, glace c11 morceaux, 3 traits
de curaçao, 3 traits de noyaux, 1 jaune d'œuf bien frais, une
cuillerée de sucre poudre, finir avec du scotch ou irish whisky,
bien frapper, passer, verser, saupoudrer de muscade et servir.
  T R OISIÈ M E   PART I E




            LES


COBBLERS, PUNCHS
           ETe.

          et leurs


  PRÉPARATIONS
•
                TROISIÈME PARTIE




      Les Cobblers et les Punchs demandent un grand soin à
 préparer. Le Cobbler est une boisson très populaire en Amé-
 1·ique, et est très à la mode durant l'été. Le Cobbler peut être
composé de sherry, whisky, brandy, champagne, etc. Comme
toutes les autres boissons, c'est aux Américains que nous
devons ces précieuses mixtures qui sont maintenant très
appréciées et recherchées dans tous les climats chauds. Leur
préparation demande un très grand soin, afin de flatter à la
fois l'œil et le palais. li est néces~aire d'y apporter un raffi-
nement tout particulier pour orner les verres. Presque toub
les Cobblers et les Punchs sont à peu pn~s la même cbosc et
ne diffèrent les uns des autres que par la liqueur avec laquelle
ils sont faits, la base des essences étant presque toujours la
même.
    Pendant la bonne saison, il faut toujours autant que
possible garnir les verres de fruits les plus parfumés, que
vous remplacerez en hiver par l'ananas et les fruits à l'eau-
de-vie.
                           -    62 -

     Dans celle partie, vous trouverez aussi toutes les boissons   •
fraiches, comme citronnade, orangeade, etc.
     T outes ces consommations doivent C:tre faites directemen.t
dans les verres qui doivent être servis sans avoir recours pour
les mélanger aux gobelets en argent.
   Quelques-unes, cependant, font exception a la n~glc,
comme vous le verrez du reste dans mes rcceuc~.
    li est bon de se munir d'une passoire à boisson, afin de
passer la glace pour les personnes ne désirant pas boire a u
moyen des chalumeaux.


                           ..




                       Passoire â boisson
                          Pjèct: i8 fr~
                          -   63 -


          USTENSILES A Pl LER LA GLACE
              POUR COBBLERS & PUNCHS




                              Petit. ..
                              /\loycn..
                              Grand..
                                          l
                                Seau pour la Glace à rafraichir
                                              ll aul 0•101 Piètcc i4 fr.
                                                 " 0•12
                                                 " 0•14
                                                              " i7 ,
                                                             ,, 42 »




                                            Pelle pour la Glace
                                          Pièce. . . . . . . . . 6 fr.


Machine à casser la glace (nickelée)
        Pièce .. ... . 50 fr.




                                     Couteau pique-glace
     Passoire à boisson                  Pièce 5 fr.
      Pièce... i8 fr.
                            - 64-

N• 88             AM ERICAN LEMONADE
                           VERRE B

    llemplir de glace pilêe verre B, 2 cuillerées à café de
sucre en poudre, le jus d'un citron, remplir d'eau de seltz.
bien remuer, une tranche de citron, chalumeaux, verse1
quelques gouttes de Porto rouge sans mélanger et servir.


                         ALE PUN CH
                           VERRE B

     Remplir à moitié de glace pilée verre B, jus d'un dcmi-
citron, verser pale ale, vin blanc et cognac Curlicr en quantité
égale, bien remuer et, au momenl de servir, saupoudrer de
mu scade et garnir de~ zestes de citron, chalumeaux.


                       BRAN DY SLI NG
                           VERRE B

     Remplir de glace pilée verre 13, 2 cuillerées de sucre
poudre, jus d'un citron, 1 verre à madérc de cognac Curlier,
finir avec de l'eau de seltz, bien remuer, chalumeaux et
servir.


                      BRANDY PUNCH
                           VERRE B

     Remplir de glace pilée verre B, une petite cuillerée de
sucre poudre, 3 traits d'angostura, 4 traits de curaçao, 2 traits
de noyaux, remplir de cognac vieux, bien remuer, 1 zeste de
citron, chalumeaux et servir.
               -   65 -




SGJWEPPE'S soun WHTEB
 Spiiritueux fttançais &Etirangetts
             ** ** *

                                      5.
ll
                            -   67 -


N 02                  BRANDY SMASH
                            VERRE      B
      l<cmpllr de glace pilée verre B, une petite cuillerée de
 11 rç poudre, 4 tra11s de curaçao, ilrails de noyaux, finir avec
 , HllllC Corlier et eau en quantllé égale, bien remuer, ~au-
1011drc1 de muscade, chalumeaux et servir.


N 93                 BRANDY COBBLER
                            VERRE B

        Remplir de glace pilée verre B. 2 cuiller6es à café de
  11.i c poudre, 3 traits de curaçao, 3 lrai1s de noyaux, remplir
 "l'i: cognac Curlier, bien remuer, glisser le long du verre
u11c lranche orange. une tranche citron, fruits frais ou cerises
.t l'e.Jau-de-vie, chalumeaux, quelques gouttes de Porto rouge
 i.111!- agiler et servir.



H· 94               BRUNSWICK COOL ER
                            VERRE A

     !'rendre un grand verre.\, remplir de glace pilée, le ju~
d'un cilron, 2 cuillerées à bouche de sucre poudre, verser unu
bouteille de ginger ale, bien remuer, une tranche de cilron,
l1U1l:., chalumeaux et senir.


N 95                  BITTER HAVRAIS
                            Ve1uu: B
     P1 c11drc verre B, verser un verre à liqueur de cognac.
puis le bitter, piler un morceau de sucre au fond du verre au
1110ycn d'une cuillère à pilon. Remplir avec de l'eau de seltz.
htcn agiter.
                            - 68 -


N·• 96            CRITERION LEMONAOE
                            VERRE B

     lkmplir de glace pilêe verre 13, 3 cuillerées à cafê sucre
poudre, jus d'un demi-citron, une cuillerée à bouche de sirop
clc framboises, finir avec de l'eau pure, bien remuer, une
tranche de citron, fruits, chalumeaux , 1 trait de Porto rouge
'-iandeman sans mélanger et servir..

                      CHAMPAGNE CU P
                            VERRE B

        Remplir de glace pilée verre B, 3 traits de curaçao,
':.! traiLs de noyaux, une cuillerée â café de marasquin, linir
a\'cc du champagne gol'.lt américain 1lcnriot, bien remuer,
chalu meaux, et au moment de servir, vcrl>ur do11cemt.:nt quel-
ques gouucs de cherry brandy sans m6langer.

N° 98                   CLARET CU P
                           VERRE B

        Remplir de glace pilée verre B, ~ cuillerées à café de
 'lucre poudre, 3 traits de curaçao, 3 traits de OO) aux, une
 ..:uillerêe à café de marasquin, presser dcmi-c11ron, ûnir a\•cc
du bordeaux rouge vieu~, bien remuer, une tranche orange,
... halumeau:c et servir.

N·• 99             LOUIS CLARET CUP
                           VERRB B

     Remplir de glace pilëe verre 13, une cutllerèe à café de
-;ucrc poudre, 2 traits de curaçao, 2 traits de noyaux, un
dt.:mi-vcrre à liqueur de kirsch vieux, finir avec bon bordeaux
rouge Cl champagne llenriot, Sillery doux., bien remuer, une
tranche orange, chalumeaux et servir.
                             - 69 -


           CHAMPAGNE

               HENRIOT
                  Jfoison /'ondée eu 1808

                            REIMS
                      - -     -----
                  1> 11IX-C0U11 H'f!l'.l'
   Franco en Gare dans toute la France

    '' Souverain " Extra Qu tlité. . . . . .           7. 50
    Carte B lanche . . . . . . . . . . . . . . . . .   6. 7 5
    Verzenay Supérieur . . . . . . . . . . . . .       6     ,,
    Sillery Supérieur. . . . . . . . . . . . . . . .   5     "
    Sillery Première qualité.. . . . . . . . . .       4     11




         0 fr. 50 en rlu~ oour 2 / 2 bouteilles

    l't1irme11/ ci 3 moi~ .mm csromptc ou à 30 jo11rs 2 0 ·o


                    Agent à P o.ris :

M. Albettt VIlVH.SSEU~, 31, Avenue de la Répuhliq_M.
                           -    71 -


N   too          CRITERION REFRESH ER
                          VERRE B

    Hcmplir de glace pilée verre B, 3 traits d'angostura, finir
1\cC moitié vermouth de Turin, moitié vieux gin, bien remuer,
une tranche de citron, chalumeaux et servir.
                                                          •
l'i tOt                   CHICAGO
                           VERRE B

     Remplir de glace pilée verre B, 3 traits de noyaux, une
rnillcrèe à bouche de grenadine, 1. verre â liqueur de cognac
Cudier, finir avec moitié amer Besset, moitié eau de seltz,
h1cn remuer, une tranche de citron et servir avec chalumeaux.



                  CHAMPAGNE COBBLER
                           VERRE B

      Remplir de glace pilée verre B, 3 traits de curaçao,
:1 traits de crème de noyaux, finir avec du champagne Henriot,
 Sillery doux, bien remuer, une tranche orange. une tranche
citron, fruits selon la saison, chalumeaux, ~traits de Porto
 ·ouge Sandeman sans mélanger et servir.



 N• t03                CLARET PUNCH
                               VERRE B

       Remplir de glace pilée verre B, 3 tr aits de curaçao,
 :\traits de crème de noyaux, 2 cuillerées de sucre poudre, finir
 av1.:c du bor:leaux rouge vieux, bien remuer. une tranche
  l'orange, chalumeaux et servir.
                             -   72 -

                       COFFEE PUNCH
                             VERRE      I3
     l~cmplir de glace pilée verre B, ~ traits de curaçao.
2 traits de noyaux, 2 cuillerées de sucre poudre, 1 ,·erre à
liqueur de cognac Corlier, rbum ou kirsch au goût de la per-
sonue, finir a,·ec du café, bien remuer, chalumeau\ et sen ir


                CRITERION'S OWN PUNCH
                        VERRE n

      Remplir à moitié de glace pilée verre B, 2 trait:; curaçao,
2 traits de crème de noyaux, 2 .:uilterécs de suc.:rc poudn:,
•l jaune d'œuf bien frais, finir avec du c.:afé, frapper en ajustant
 un gobelet en argent sur votre verre et <.;ccouer de haut en
bas; attendre quelques minutes, découvd1 doucement pou1
ne pas faire tomber la mousse en dehor5 du vcrrc. c:halu-
mcaux 1:t servir.


                      CURAÇAO PUNCH
                          VERRE n

     Remplir de glace pilée verre H, ':2 cu1llerfos de :-.ucre
poudre. presser demi-citron, 1 ,·erre â liqueur de cognac
Curlier, 1 verre à liqueur de rhum, 1 verre à madëre de
curaçao, finir avec de l'eau, bien remuer, une tranche
d'orange, fruits selon la saison, chalumeaux et se1vir.


                      CANADIEN PUNCH
                            VERRE    D
     Remplir de glace pilée. 2 cuillen~cs de sucre poudre,
3 traits de curaçao, 3 traits de noyaux, 1 verre â liqueur de
                           -   7:3 -

rhum, une cuillerée à bouche de jus dé citron, finir avec de
l'eau et du rye whisky en quantité égale, bien remuer, un<:.
tranche citron, une tranche ananas, chalumeaux et serYir.

            COSMOPOLITAN CLARET PUNCH
                          VERRE D

    Remplir de glace pilée verre 8, 3 traits de curaçao.
2 traits de noyaux, 2 cuillerées de sucre poudre, 1 verre a
liqueur de cognac Corlier. Remplir el finir a\•ec du bordeaux
rouge, une tranche d·orange, fruits selon 'ta saison, chalu-
meaux el servir.

                      CIDER PUNCH
                          VERRE        I3
      Remplir de g lace pilée verre B, 2 cuillerées de sucre
poudre, '1 verre à madère de sherry sec, 1 verre à liqneur de
cognac Corlier, presser le jus d'un demi-citron, linir avec du
cidre, bien remuer, une tranche <l'orange, 2 zestes de citron,
fru its selon la saison, chalumeaux et servir.
    Beaucoup d'américains font un Cider Punch avec du
cognac, dans lequel ils ont fait macérer pendant quelqut:::;
jours plusieurs pelures de concombres, Pl ur donner un par-
fum délicat et recherché.

                        CIDER CLIP
                          VERRE B

     Remplir de glace pilée 'erre U, 3 traits de curaçao.
3 traits de crème de noyaux, une c.:uillerêe à café de sucre
poudre, finir avec du bon cidre et champagne 1lenriot en
égale quantité, bien remuer, une tranche d'orange, fruit::-
selon la saison, chalumeaux et servi r.
                           -   74 -


              CALIFORNIA WINE COBBLER
                           VERRE B

     Remplir de glace pilée verre B, 2 traits de curaçao, une
cuillerée de sucre en poudre, presser le jus d'une orange,
remplir a\•ec du Yin de Californie, bien remuer, 2 traits de
Porto rouge :::>andeman sans mélanger, chalumeaux et servir.

N• :f.t2                  EGG NOG
                           VERRE B

     Remplir à moitié de glace pilée verre B, 1 traits de
noyaux, 2 traits de curaçao, 2 cuillerées de sucre poudre,
1 jaune d'œuf bien frais, finir avec lait et sherry Sandeman en
quantité égale, ajuster sur votre verre un gobelet en argent
et bien frapper, chalumeaux et servir.

                      EGG LEMONADE
                           VERRE B

     Remplir à moitié de glace pilée venc U, jus d'un demi-
citron, une cuillerée de sucre en poudre, 1 o;uf bien frais 1
ajuster sur votre verre un gobelet en argent et bien frapper .
Remplir ensuite a\'ec de l'eau de seltz ou du soda, remuer,
chalumeaux et scn·ir.

N• it4             FISHER MAN'S PRAYER
                   CLAPRIÈRE DES P~CH EU RS>
                          VBRRE B

      Remplir de glace pilée verre B. une cuillerèe de sucre
 poudre, presser demi-citron, 1 verre à liqueur de sirop de
 framboises, 1 Yerre à liqueur de bon rhum, finir a\·ec de l'eau,
 bien remuer, fruits selon la saison, chalumeaux et sen·ir.
                               ,., -
                               -~




                         GIN SUNG
                           VtrnRE [3

     Remplir de glace pilée verre B. 2 cuillerées de sucre
poudre. 1 verre à liqueur de \ 1eux gin, presser le jus d'un
citron. Remplir ayec de l'eau pure, bien remuer, chalumeaux
Cl Sf!r\'Ïr.



               GIN AND MILK <LAIT ET GIN>
                           VERRE B

    Remplir de glace pilée verre 13, une cuillerée de sirop de
gomme, 2 traits de créme de noyaux, finir avec gin et lait en
quantité égale, bien remuer, chalumeaux et servir.


N• 117                   GIN PUNCH
                            VERRE 13

    Remplir de glace pilée verre B, 2 traits de crème de
noyaux, une cuillerée à bouche de sirop de framboises,
t cuillerées de sucre poudre, finir a\ec gio et eau pure en
4uantité égale, bien remuer, une tranche d'orange, une
tranche d'ananas, chalumeaux et servir.


                       GLASGOW Fll P
                            Ve:RRE A

     Remplir à moitié de glace pilée un grand Yerre A, 1 œuf
 bien frais, le jus d'un citron, une cuillerce de sucre en poudre.
 llcmplir avec une bouteille de ginger ale, bien remuer, cha-
 lumeaux et serYir.
                           - 76-

N• 119          HORSE GUARDS BISHOP
                          VERRE B

    Remplir de glace pilée ,·erre B, 4 traits de curaçao, finir
avec rhum et champagne Sillery J Ienriot superieur en quantile
ègale, bien remuer et faire tremper dans lt! 'c:rre une pelure
de citron très mince découpée en sptralt!, chalumeaux c·
servir.

                    ICE CREAM SODA
                          VERRE B

     Remplir de glace pilée verre B, 2 trnits de crème de
noyaux, demi-verre à liqueur de kirsch, 1 \erre à liqueur de
créme de vanille, finir avec lait et eau de i;cltz en quantitè
<:gale, bien remuer, chalumeaux et servir.

                ICED COFFEE (CAFE GLAC E>
                          VERRE B

    Remplir de glace pilée verre D, :? traits de crème dt:
noyaux, demi-verre de cognac Curlier ou dt: rhum au goût
du client, remplir de café, 2 cuillerées de sucre poudre.
adapter gobelet argent et frapper fortement; attendre quelque~
minutes et servir avec toute la mousse, chalumeaux.

N° 122             ICED TEA <THE GLACE>
                          VERRE B

     Remplir de glace pilée verre B. <2 traits cn~me de noyaux.
demi-verre à liqueur de rhum, 2 cuillerées sucre poudre,
finir avec du thé froid, adapter gobelet argent et frappe r
fortement; attendre quelques minutes et sen·ir avec toute la      (!
mousse en y ajoutant~ tranches d'orange et chalumeaux.
                              -   7i


USTENSILES POUR LES BOISSONS AU CITRON




                                          Presse-Citron
                                            (nickelé)
                                       Pi~cc ..... .    80 fr.




                                  Presse à Citron cnlièremenl en méta 1
                                        blanc (aq;enté) Piè.:c 20 fr.
                                  1\i\ CU\'CllC mobile rnccvanl le jus du
Presse-Citron (nri-rentc.i)       O.:Ïlron qui s'écoule par l'nuvcrture 13
  Pièce . .... 44 fr.               J\\udèlt; ù gouttière Pi~ce i7 fr.




                                                       -.   --   -~:   . -------   --
                           - 78 -

                      JOHN COLLINS
                          VeRRe D

    Remplir de glace pilée verre 0, :? cu11lerécs de sucre
poudre, presser un citron, 1 verre à liqueu1 de gin, finir avec
de l'eau de seltz ou soda, bien remuer, l rond de citron,
chalumeaux et servir.


N' i24               LEMON AND OASH
                          VJ::RltE   A
     Prendre verre A, '1 morceau de gla..:..:, \erscr 3/1 de
li monade gazeuse. remplir avec allsopp"s raie :'Ile, une pelure
de citron coupée en spirale et servir.


N• i25          LEMON SQUASH             CClTRONNAOD
                           VERRE 0

    Remplir de glace pilée verre 13. ':! cuillerées de sucre
poudre, presser un citron, finir avec de l eau de sdtz ou tiOda,
bien remuer, une tranche de citron, chalumeaux et servir.



N• i26         MILK PUNCH <PUNCH AU LAIT FROID)
                           VERRE B

     Remplir de glace verre B, 2 traits de noyaux, 2 cuillerées
 sucre poudre, demi-verre à liqueur de cognac Curlier, dem1-
 verre à liqueur de rhum, finir avec du lair, adapter gobelet
 argent, frapper fortement; attendre quelques minutes, servi1      (!
 avec toute la mousse, saupoudrer de muscade, chalumeaux
 et serv ir.
                         -   7!) -


            MAISON FONDÉE EN                  1814


 DUMINY &                                                 C    0

                              Ay (CHAMPAGNE)
L. GUYOT, Agent Général à Paris
                                     7, Rue Le Peletier 7
                                                       '


          PRIX-COURANT
                                                               la b•nn
Sillery Supérieur (Demi-Sec) .. . .... Fr.                     5     »
Corte Blanche (Doux\ .....               . ..... . ))          6     11

Corte d'Or (Sec) ... . . . . . . . . . . . .       •>          7         ,,
Extra Dry (England ).        . . .. . ...          l)          8         J)




             FRANCO DE TOUS FRAIS A DOMICILE


  0,50 Centimes en plus par deux demi-Boute1lles

C HATEAU DE CHARMIÈRES (Marque dépo~<!c), la houl.             3.25
TI SANE DE CHAMPAGNE . .       . . . . . . . . . . . ..   ))   3.25
    /

L
                            - 81 -


N• t 27      MOTHER'S MILK <LAIT DE MtRE>
                            VERRE    n
      !(emplir de glace pilée verre 13, :J traits de ::uraçao,
  l1t11\i;   de noyaux, une cuillerée a bouche de grenadine,
1 1 1111<.: d'œuf bien frais, 1 verre à liqucm de cognac Curlier,
111111 nvcc du lait, adapter gobelet argent, frapper fortement;
 1tlc11drc quelques minutes, servir avec la mousse, chalu-
111c.Lux, saupoudrer de muscade.


N· 128              MISSISSIP PI PUN CH

       !{emplir de glace pilée verre 13, '2 cuillerées sucre poudre,
:1 1ra1ts de jus de citron, 1 verre à liqueur de cognac Curlier,
 1 vcm·e à liqueur de rhum, 1 verre à liqueur de bourbon
 wlii::;ky, finir avec de l'eau de selti ou soda, bien remuer,
l111its scion la saison, une tranche de citron, chalumeaux et
 c1vir.

N• i29                    OR ANGEADE
                             VERRE D

     Remplir de glace pilée verre B. ':! cuillerées de sucre
poudre, 1 verre à liqueur de cuc açao, pre:.:.er le jus d'une
01 ange, finir avec de l'eau pure, bien remuer, une tranche

d'orange, chalumeaux et servir.


 Nu 130              ORGEAT LEMONAO E
                             VERHE 13

    Remplir de glace pilée verre 13, une cuillerée de sucre
 poudre, jus d'un demi-citron, ·1 verre à lcqueur de sirop
                                                                -O.
                           - 82 -

d'orgeat, finir a\·ec C:e l'eau pure, bien remuer, une tranche
de citron, fruits selon la saison, chalumeaux, 4 traits de sirop
de framboises et servir sans mèlanger.

No t3t                ORGEAT PUNCH
                           VERRE B

     Remplir de glace pilèe verre B, :2 traits de crl:me de
noyaux, 1 verre à liqueur de cognac Curlier, fin ir avec orgeat
et eau pure, bien remuer, une tranche de citron, fruits selon
la saison, chalumeaux et 2 traits de Porto rouge avant de
servir.

No 132            OLD CHUM'S REVIVER
                           VERRE B

     Remplir de glace pilée verre D, jus d'un demi-citron, une
cuillerée de s ucre poudre, 1 verre à liqueur de cognac Curlicr,
finir avec sirop de fraises et eau de seltz, ou soda, bien
remuer, cerises à l'eau-de-vie, chalumeau"< et servir.

No t33                PORT SANGAREE
                           VERRE B

     Remplir de glace pilée verre B, ~ traits de curaçao, une
cuillerèe de s ucre poudre, finir avec Porto rouge Sandeman
et eau pure en quantité ègale, bien remuer, saupoudrer de
muscade, chalumeaux et servir.

N° i34    PRINCE OF WALES (PRINCE DE GALLES)
                           VmmE B
     Remplir de glace pilée verre B, 3 traits de curaçao,
2. traits de noyaux, ·I verre à madère de madère sec, une
                              - 83 -

11111 ·1éc ùc.: sucre poudre et finir avec du champagne Henriot
       ci c,1u de seltz ou soda; bien remuer, une tranche de
    11 1 •I•, d1alumeaux, 2 traits de cherry brandy et servir sans



•     t35           PUNCH A LA ROMAINE

      Uc111plir de glace pilèe verre B, 4 traits de curaçao, une
 11tllcrr'c de sucre poudre, 2 traits de jus de citron, 1 œuf bien
h 11 , u11c cui llerèe à café de rhum vieux, fin ir avec du vin
 1 llu1dcaux blanc; adapter gobelet argent et frapper forte-
111 111, chalumeaux, saupoudrer de muscade e t servir.



te     t3G      PHILADELPHIA BOATING PUNCH
                               VEl{RE   B
          lh:mplir de glace pilée verre 13, 2 cuillerèes de sucre en
     111 lie.  jus d'un demi-citron, 1 verre à liqueur de rhum.
    t \l!trC à liqueur de cognac Curlicr, finir avec de l'eau pure,
    l 1 n remuer, fruits de la saison, une tranche de citron, chalu-




    " ' 137
                        RU M PUNCH COLD
                               \'e1mr. B
         !{emplir de glace pilée verre 8, 3 traits de curaçao,
    ,1 1r11it"i de noyaux, 2 cuillerées de s ucre poudre, finir avec
    11111111 vieux t!t call pure, bien remuer, saupoudrer de mus-
      1d1.1, 1.ll<tlumeaux et servir.
                                           -8-1-

                 No i38               RANSOM COOLER
                                           VsRRB B

                       Remplir de glace pilée verre B, 3 traits de no)aux,
                 1 traits de curaçao, une cuillerée à bouche de grenadine, une
                 cuillerëe à bouche de kirsch ,·ieux, finir avec moitië amer
                 moitié eau de seltz; b ien remuer, une tranche de citron,
                 chalumeaux. et servir.




                 N<> i39        ROCKY MOUNTAIN PUNCH
                                           V1m1rn B
                       Remplir de glace pilée verre B, ~ cu illerées de sucre
                 poudre, presser demi-citron, demi-\'crrc de rhum Jamaîquc,
                 une cuillerée à bouche de marasquin. finir avec du champagne
                 l lenriot, goùt anglais, bien remuer, unt: tranche de citron,
                 fruits selon la saison, 1 morceau de sucre candie, chalumeaux
                 et servir.




                 No i40                ROMAN PUNCH
                                           VERRE   n
                      Remplir de glace pilée \'erre B, une cuillerée à café de
                 sucre poudre, 3 traitl> de jus de ciu·on, presser le jus d'une
                 demi-orange, •l verre à liqueur de curaçao, 1 verre et demi à
                 liqueur de rhum vieux, !inir a\·ec cognac, bien remuer, fruits
                 !Iclon la saison, chalumeaux, ~ traits de porto rouge San-
                 clcman sans mélanger et servir.



- - - - ;-   -     -   --
                              -   83 -


            te\\\es & Bouc17 0
~OU          1~1ablisseme111 fondé en 1795 1Js
            ED.A.RD
                                                   LONDRES
     PARIS              E. MELIN, Sncces. 9, Morgan's Lane , 9
20•128, r.duDragon
                                                      (S. E.)
 11'.iub. Sl-Gennain)       TÉLÉPHONE

S PÉCIALITÉ              OE   BOUTEILLE S          MOULÉES
           PouR Vnis o'EsPACNr. i,:1· SPm11 UbUX ANCL.AIS
                    SEUL DÉPOT DES VERRERIES
  d~ VAUXROT (Aisoe), LOURCHES (Nord), ARQUES (Pas-de-Calais)
               CHAMP A GNE               STAND




                          PORTO          M AD~RE                KIRSCH
     COGNAC
                             - 87·-

USTENSILES POUR LE DÉBOUCHAGE DES BOUTEi LLES




                                      Tiro-Bouchon mccaniquc
                                                 (pt lit)
                                Pi\:cc... .. .              30 fr.




       Grand Tire-Bouchon (nickclc)
            Pil:cc.. . . .   80 fr.
                           -   88 -


                 RHINE WINE COBBLER
                  (COBBLER AU VIN OU RH IN)
                           VERRE B

    Remplir de glace pilée verre B, u ne cuillerée à café de
sucre poudre, 3 traits de curaçao, 2 traits de noyaux, finir
avec vin du Rhin et eau en égale quantité, bien remuer, fruits
selon la saison, une tranche d'ananas, une tranche d'orange
chalumeaux et servir.
    N. B. -    Cette boisson est très co vogue en Allemagne,


               ROCKY MOU NTAI N COOLER
                      VERRE n

    Remplir à moitié de glace pilée verre 13, 1 œu f bien frais,
une cuillerée cle sucre poudre, jus d'un citron, ûnir avec du
bon cidre, bien frapper en ajustant gobclel argent, chalu-
meaux, saupoudrer de muscade et servir.


                    SHERRY SANGAREE
                         VERRE u

     Remplir de glace pilée verre B, 3 traits de curaçao.
2 traits de noyaux, une cuillerée de sucre poudre. finir avec
du sherry Sandeman. bien remuer, chalumeaux, saupoudrer
de muscade et servir.


N<> t44          SOYER AU CHAMPAGNE
                       VERrrn n
    Remplir de glace pilée verre B, 3 traits de curaçao, clemi-
verrc à liqueur de marasquin; remplir de champagne Jules
                          -    89 -

,\\umm dry, bien remuer. chalumeaux et au moment de servir.
verser sans mélanger quelques gouttes de bonne créme de
vanille.

No 145              SHERRY COBBLER
                          VnnnE B

     Remplir de glace pilée verre B, ~ traits de noyaux.
2 traits de curaçao, 2 cuillerées à café de sucre poudre. finir
avec du sherry Sandeman, bien remuer, 1 rond d'orange.
1 rond de citron, fruits de la saison, chalumeau~ cl au moment
cle servir, verser doucement un peu de porto rouge sans
mélanger.
                                                                  I
No i46             SANTA CRUZ PUNCH
                           V1m1tr. D

    Rem plir de glace pilée verre       n.
                                       2 traits de curaçao.
2 traits de noyaux, une cuillerée de i;ucrc en poudre, finir
avec rhum vieux et eau, bien remuer, \lllC tranche de citron,
chalumeaux et servir.

 No i47             SARATOGA COOLER
                              V1m1m A
     Remplir â moitié de glace pil~c verre ,\, une cuillerée de
 sucre poudre, jus d'un demi-citron, \'Crser une bouteille de
 ginger ale, bien remuer, chalumeaux et servir.

 No i48              SAUTERNE PUNCH
                              VEIHW B

    Remplir de glace pilêe \'erre D, une cuillerée de sucre
 poudre, 3 traits de curaçao, finir avec du vin de Sauternes
                                 -   DO

    (1 h6tcau Peyron), bien agiter, une tranche d'orange, une
\   li anche de citron. demi-tranche d'ananas. chalumeaux, fruits
     clon la saison et servir.

    No i49                 STONE FENCE
                                 Y ERRR B

         Remplir de glace pilée verre B, 3 traits de sirop de
    ij'Omme, 1 ,·erre à liqueur de cognac Curlier. remplir avec du
    cidre doux. bien remuer, chalumeau'\'. et ser\'ir.

    N° i50                 TIP·TOP PUNCH
                                 Venrte Il
        Remplir de glace pilée verre B, presser demi-citron,
      verre à liqueur de bon cognac Curlier; remplir avec du
    champagne llenriot, carte blanche, bien remuer, une tranche
    d'orange, une tranche d'ananas, fruits selon la saison, chalu-
    meaux et servir.

                          VANILLA PUNCH
                                 VERHE B

         Remplir de glace pilée verre B, 2 traits de curaçao,
    2 traits de noyaux, moitié créme de vanille, moitié eau, bien
    remuer, une tranche d'orange, chalumeaux et servir.

    Nu i52                WHI SKEY SLING
                                 \'ERRE B

        Remplir de glace pilée ,·erre B, 2 cuillerées de sucre
    poudre, presser le jus d'un citron. 1 verre à liqueur de scotch
    whisky, finir avec de l'eau de seltz ou soda, bien remuer,
    chalumeaux et sen ir.
                                  -   }JI -




     GRAND VIN DE SAUTERNES

 CRAtEAU PEYRON
             ------- MIS EN BOUTEILlE AU CHÂTEAU

      La propriété du Ch11tenu Peyron a subi de très grandes trans-
formations depuis quelle est entre les mains de ~on nouvc.1u pru-
priétaire M. J. Charpentier, ancien négociant à Paris, dont l'unique
pr.:'OCcupation est d'améliorer la qualité de no!I grands' ins frunçnis,
afin de maintenir leur rcputntion à l'étranger.
      On arrive à ce résultat par des soins inccs::.ant:;, un tn\'nil
opiniâtre, une culture :;avammcnt faite et une vinification qui à elle
seule occasionne un travail inouï, puisqu'il faut que.: le, rai ins
-oient vendangés grain par grain, etc.. etc. Les vins de cc ch1itc;1u
ont été appréciés à !'Exposition de Bordeau'\ l'annéu dernicrc où ils
ont obtenu la J\lédnillc d'or, pour la première fois qu'il~ figuraient 11
un1.: exposition et le propriétaire la décoration du \krit1: \gric11lc.
      Ces vins sont exquis et appelés à une grande réputation.
      La récolte de l'année 1892 sera vendue à pnrlir du mui t1 de
Janvier 1897, au prix de 2 fr. 5 0 la bouteille à la propriété.
      Les expéditions (minima) ~e font par cinq cni:;scs de l t boutcillci.
ou hien deux caisses de 25 bouteilles.
                     - 93 -



     $ 'R\\1Chlff & G~Errow
~ic:> '                     lttq
                BRASSEURS


         BURTON-ON-TRENT




PALE ALE BURTON ALES &STOUTS
     Â                 ••
     BIÈRES RECOMMANDÉES PAR LA FACULTÉ

                 EN DÉT7Ub

    Chez tous les Marchands de Vins et Épiciers

                   EN GROS

à   l eur se ul e Succursale de France

       152, A"\/enue IDalakoff
                                  1?1\RIS
                           -   95 -

No i53          WHISKEV WHITE FLUSH
                           VERRE B

     Remplir de glace pilée verre D, 2 traits de curaçao, verser
en quantité égale lait et rye whisky, bien remuer, chalumeaux
et servir.


N° i54               WHISKEV SMASH
                           VERRE 13

    Remplir de glace pilée verre B, 2 traits de curaçao,
~ traits de noyaux, une cuillerée à café de sucre poudre, finir
avec du whisky (scotch ou irish), bien remuer, chalumeaux
et servir.

No 155              WHISKEV COBBLER
                           VtfüRB 13

    Remplir de glace pilée verre B, 2 traits de curaçao,
':? traits de noyaux, 2 cuillerées à café de sucre poudre, finir
.1vcc du whisky (scotch ou irish), bien remuer, une tranche
d'urange, une tranche de citron, fruits selon la saison, chalu-
meaux et au moment de servir verser un peu de porto roug1.:
t;andeman sans mélanger.

Nu 156              WH !SKEY SNA PPER
                           VeRRE      0
     Remplir de glace pilée verre 0, une cuillerée de sucre
l'oudre, 4 traits de jus de citron, 2 traits de sirop de fram-
h 11~cs, 1 Yerre ù liqueur de scotch whisky, une petite cuillerée
d..: miel, finir avec de l'eau de seltz ou soda, bien remuer,
1 zeste de citron, chalumeaux et servir.
                           - 96-

Nu i.57         WH !SKEY STONE FEN CE
                          VERRE B

     Remplir de glace pilée verre D, 2 cuillerées de sucre en
poudre, 3 traits de sirop de gomme, 1 verre de scotch ou
irish "hisky, finir avec du cidre, bien remuer, chalumeaux et
:;crvir.

N·• 158                WHISKEY FIX
                           VE1ou: B
    Remplir de glace pilée verre B, 2 cuillerées de suc1e en
poudre, 3 traits de jus de citron, l vcrrn a liqueur de scotch
whisky, 1 verre et demi de sirop d'ananas, bien remuer, une
tranche d'ananas, fruits selon la saison, chalumeaux et :.ervir.

No 159          WH !SKEY PUNCH FROID
                           V1m1rn l3
      Remplir de glace pilée verre Il, ~-\ traits de curaçao,
:3 traits de noyaux, une cuillerée de :;ucre poudre, finir avec
du scotch ou irish whisky, bien remuer, chalumeaux cl servir.
 QUATRIÈME    PARTIE




        LES


SUMMER. DRINKS

      et leurs


 PRÉPARATIONS




                       j .
              QUATRIÈME PARTIE



                             llES



                   130ISSO~S        D'ÉTÉ




      Les Summer Drinks ne peuvent se servir que du1an1 la
bonne saison, vu les herbes et fruits frais que l'on est obligé
d 'e mployer pour leu rs prépa rations.
     P ar mi ces boissons, celles qui demandent le plus d'nllcn-
tion et de soins sont les Juleps, c'est-à-dire toutes les bo1ssom.
fabriquées a\·ec de la menthe poivrée fraiche, que l'on pile
au moyen d'une cuillére munie d'un pilon, avec un peu de
sucre et d'alcool pour en extraire tout l'arôme.
    L e Mi nt J ulep est u n des breuvage!:. les plus en \'Oguc en
Amérique et les Américaines surtout en sont três amateur!>
pendant les plus fortes chaleurs.
     Sa préparation exige un raffinement tout par ticulier et sa
ga rniture, avant de servir, demande un certain go\)t à pré-
purcr.



                                                                 -   -   ~   -   --=- -
                           ~ 100 -


    En raison de la couleur que l'on obtient en préparant les
Juleps, on prendra de préférence des verres rouges afin d'en
masquer la couleur et de flatter le palais, et aussi très épais
du fond pour résister aux chocs de la cuillére en pilant.
     Pour les Punchs aux fraises et frambo ises, il est néces-
saire de frapper fortement dans les gobelets argent avec des
morceaux de glace un peu gros, afin d'écraser plus facilement
les fruits, tout en en faisant sortir le parfum.
    P our les boissons aux fruits, il sera préférable d'employer
aussi la passoire à boisson (page 45), afin de bien extraire
jusqu'à la dernière goutte le jus que les fruits doi\·ent rendre.
                                  -   101 -



              CHAMPAGNE
Jules MUMM
                 MAISON FON DÉE EN 1827

                               REIMS

PRIX-COURANT DES VINS DE CHAMPAGNE
                     JULES                MUMM
Franco à domicile à Paris ou dans toute la France à la gare la plua proche


Grand Sec et Extra Dry Anglais fr. 8 » et fr.                           8 . 50
Carte Blanche (Doux, Sec, Demi-Sec et Dry
    Verzenay) ............................... fr.                       7    »
Verzenay Cabinet (Doux, Sec, Demi-Sec) ... fr.                          5    »
Sillery Grand Mousse ux (Doux, Sec, Demi-Sec).                          5 . 50
Carte Verte .......................... .... fr.                         4 . 50

             0 fr. 50 en plus par 2 / 2 bouteilles
     E:tpldilio11s de Rlims en paniers dt I5, 251 JO, 50 et 60 Boultilüs 1fune ou
plusieurs tp1alitis1 deux Y2 Bouteillts comptant ,/,;ns lm16allage Jcur '"" B 1 •


                AGENTS GÉNÉRAUX
    Pour PARIS : RENË EBSTEIN, 11, Passage Saul11icr
Pour la PilOVIXCE: F. JOUNEAU, 48, Rue des Abbesses, PAHJS
              -103 -




                 "




       CUILLÈRE A PILON
pour Ju leps, B itter Havrais, etc.
                                 -   104 -


     N· i60                 BRANDY JULEP
                             VEHRE ROUGE     B
          Dans un verre rouge B, piler 3 ou 4 branches de menthe
     fraîche avec une cuillerëe de sucre en poudre, puis 1 Yerre à
     liqueur de cognac Curlier; remplir de glace pilêe, 1 verre à
     liqueur de chartreuse jaune, fir.ir avec de l'eau, bien remuer,
     tremper dans du jus de citron une petite branche de menthe,
     l'ajuster au milieu du verre, chalumeaux, fruits scion la
     saison, 2 traits de bon cognac sans mélanger, saupoudrer le
     tout de sucre en poudre et servir.


     N° i6t           CRITERION RUM SMASH
                             V ERRE ROUGE C
          Prendre gobelet argent, g lace en morceaux, une cuill<::n'.:e
     de sucre poudre, 2 branches de menthe, finir avec rhum et
     eau, bien frapper, passer, verser, fruits scion la saison, cha-
     lumeaux et servir.


                         CHAMPAGNE JULEP
                             VERRE ROUGE B

l         Dans un verre rouge B. piler 3 ou 4 branches de menthe
1


·~
     fraiche avec une cuillerée de sucre en poudre, 1 verre â liqueur
     de cognac Curlier; remplir de glace pilée, 1 verre i.'t 1iqucur
     de chartreuse jaune, finir avec du champagne llcnriot sec,
     bien remuer, tremper dans le jus de citron une petite branche
     de menthe, l'ajuster au milieu du verre, chalumeaux, fruits
     scion la saison, 2 traits de bon rhum san::; mélanger, sau-
     poudrer le tout de sucre en poudre et servir.
                           -    105 -


No f63           FANCY WH ISKEY SMASH
                       VERRE ROUGE        c
    Prendre gobelet argent, glace en morceau'\, 3 brins de
menthe fraîche, une cuillerêe de sucre poudre, 1 verre à
ma dère de whisky (scotch ou irish), fln1r avec de l'eau, bien
frapper, passer, verser, fruits de la saison, chalumeaux et
servir.

No f64                   GIN JULEP
                       VERRE ROUGE        13
     Dans un verre rouge piler 3 ou i branches de menthe
fraiche avec une cuillerée de sucre en poudre, puis l vc1 rc à
liqueur de gin vieux; remplir de glace pilée, 1 verre ù liqueur
 de chartreuse jaune, finir avec de l'eau, bi1,:n 1cmuc1, t1·cmpcr
dans du jus de citron une branche de menthe, l'ajwncr au
m ilieu du verte, chalumeaux, fruits cle la saison, ~traits de
old tom gin sans mêlanger, saupoudrer le tout de su1;.rc en
poudre et servir.

No f65                KILRAIN PUN CH
                        VERRB ROUGE       E
     P rendre gobelet argent, glace en morceaux, 3 brins d1,:
menthe fraîche, une cuillerée de sucre poudre, demi-verre â
liqueu r de rhum vieux, -'.2 cuillerées de sirop de framboises,
finir avec de l'eau, bien frapper, passer, verser, fruits de la
saison, 'l brin de menthe, chalumeaux el ~ervir.

Nu i66                   MINT JULEP
                       V ERRE     ROUGE    B
    Dans un verre rouge D piler 4 branches de menthe fraîche
avec une cuillerée de :mcre poudre, 1 verre à liqueur de
                           -   106 -

cng- nac Curlier; remplir cle glace pilée, 1 verre à liqueur de
chartreuse jaune, finir avec de l'eau, bien remuer, tremper
dans du jus de citron une branche de menthe, l'ajuster au
milieu du verre, 3 traits de bon rhum sans mélanger, fruits,
chalumeaux, saupoudrer le tout de sucre en poudre et servir.

No 167           THE Pl NEAPPLE JULEP
                      !JULEP A L'ANANAS)
                       VERRE ROUGE     B
     Dans un verre ro.uge B, piler 2 ou 3 brins de menthe
fraîche, jus d'une orange, une cuillerée c~e sirop de framboises,
une cuiller~e de marasquin, une cuillerée de gin, 1 verre à
liqueur de crème d'ananas; remplir de glace pilée. finir avec
du jus d'ananas, bien remuer, tremper dans du jus de citron
une branche de menthe, l'ajuster au milieu du verre, fruits
de saison, une tranche d'ananas, chalumeaux et servir.

No 1.68             RAPSBERRY PUNCH
                   (PUNCH AUX FRAMBOISES)
                        VERRE VERT     c
     Dans gobelet argent, glace en morceaux, une douzaine
de framboises bien mûres, demi-verre de cognac Curlier,
une cuillerée à café de maraE'quin, une cuillerée à café de
sirop de framboises, frapper fortement, passer, verser dans
verre vert C; remplir avec du champagne Henriot Sillery
supérieur_, une framboise, saupoudrer de sucre en poudre,
chalumeaux et servir.

No 169                  RUM JULEP
                       VERRE   ROUGE   B
    Se fait exactement comme le Brandy Julep, en mettant
du rhum au lieu de cognac Curlier.
                           -   10i -


N° 170             STRAWBERRY PUNCH
                      (PUNCH AUX FRAISES)
                        VERRE VERT     c
     Dans gobelet argent, glace en morceaux, unt: douzaine
de fraises mûres, une cuillerée à café de marasq uin, demi-
verre de cognac Curlier, une cuillerée à café de sirop de
fraises, frapper fortement, passer, verser dan s un verre vert C;
remplir avec du champagne Ilenriot Sillery supérieur, une
fraise, chalumeaux et servir.

No 171                WHISKEY JULEP
                        VERRE ROUGE    B
     Dans un verre rouge B, piler 3 ou 4 branches de menthe
fraiche avec une cuillerée de sucre en poudre, puis 1 verre à
liqueur de scotch whisky; remplir de s:;otch whisky, 1. verre
à liqueur de chartreuse jaune, finir avec de l'eau, bien remuer,
tremper dans du jus de citron une petite bi·anche de menthe,
l'ajuster au milieu du verre, chalumeaux, fruits selon la sai -
son, 2 traits de bon rye whisky, saupoudrer le tout de sucre
en poudre et servir.
    CINQUIÈME PARTIE




  WINTER DRINKS
BOISSONS l!> ' MIVE.R, eM/:tùl!>ES



             et leurs



    PRÉPARATIONS
•
               CINQUIÈME PARTI E




 BOISSONS                          D'MIVEF=t
                        CHAUDES




     Les Boissons Américaines chaudes sont presqu'aussi
originales 'que les autres glacées, toutes sont délicieuses el
un grand nombre sont recommandées par nos plus éminent::.
docteurs comme souveraines contre les plus forts rhumes el
maladies des bronches.
     Elles ne demandent aucun ustensile spécial et leur fabri-
cation est d'une simplicité qui les met à la portée de tous.
    En ce moment, en France, parmi les boissons les plus
renommées, je citerai le Tom and Jerry qui remplace avan-
tageusement les laits de poule de nos ancêtres et qui est
d'uae efficacité incontestable pour les estomacs délicats.
     L e Port wine Négl.1S est aussi très en Yogue en Amérique
dans les salons de la haute société et remplace pour beaucoup
les punchs chauds et grogs de nos soirées mondaines.
                           -   112 -

     Pour la préparation des Winter Drinks, il faut toujours
      soin de passer de l'eau chaude dans les verres que vous •
.l\'011
dcYcE. employer, afin de les empècher de sc casser par la ch a-
leur trop vive des boissons que vous y versez. et de to ujo urs
disssoudrc le sucre dans l'eau avant d'y verse1· aucun alcool,
afin d'en avoir plus promptement la dissolution.
      Pour le service de quelques boissons. il sera bon de se
munir de quelques porte-verres (page 1 l~i) de deux grandeu rs,
a(i n de les adapter aux verres B et C, pour préserver les
doigts de la trop vive chaleur en buvant, et de tou jou rs avoir
quelques épices, clous de girofle, cancllc, etc.
                                                    -         113 -


                USTENSILES POUR WINTER DRINKS
                       BOISSONS CHAUDES




          Porte Verre Mazagran                                              Tasse Porcelaine
\\riclèlc uni, bord fort Pièce 7 "                                    Petite! ..          pil:cc 3 fr. 25
            à jours           "                 7 ,.                  Grande.              "     4 fr. "
     11     ~ui lloché        •        1>       8 "




    MÈl'..\L BLANC                Avive        Argenté

l:ointrnaace 1 verre pièce        i3 )) i7                                     Porte-Épices
    ..      2                     i6 " i9
                                                        "..
                "                                                     3 coquilles (intérieur doré)
            3                     i9 " 22               li
            4
                "        •)


                                  22        ,, 26                           Pièce . . .    35 fr .
                "

                                                                                                       ~.
                           -114 -




BOISSONS CHAUDES, WINTER DRINKS




No i72               AMERICAN GROG
                          VERRE B

     Faire chauffer une cuillerée à bouche de sirop de gomme,
moitié rhum vieux et eau, bien remuer, verser, 1 rond de
citron dans lequel on passe 4, clous de girofle, porte-verre Cl
servir.


No i73     ALE FLIP (LAIT DE PQULE A LA BIËRE)
                          VERRE B

    Faire chauffer demi-verre de (allsopp's) pale ale, mélanger
à part i œuf avec une cuillerée à bouche de sucre poudre, sau-
poudrer de muscade, bien battre et verser tout doucement
dans la biére par petite quantité en remuant vivement; puis
verser d'un récipient dans un autre et lorsque se produit une
mousse, verser dans votre verre, porte-verre et servir.
    Cette boisson est délicieuse au commencement d'un
rhume.


No i74     BRAN DY PUNCH        (PUNCH AU COGNAC)
                      VERRB ROUGE E

    Faire chauffer moitié fine champagne Cudier, moitié eau ,
une cuillerée de sucre poudre, verser et servir en flamme.
                                 -· 115 -

  N 1711             BLUE BLAZES         (FLAMMES BLEUES)
                             VBRRE ROUGE E

        ,\1Cl.111gcr une cuillerée de sucre candie, une cuillerée de
  11111 1111cl, finir moitié eau, moitié scotch whisky, faire chauffer
   1 \'1.:1 c.:1 d'un récipient à un autre le liquide enflammé, afin
   1 ln111.; une longue tralnée de flammes bieues et servir.

  N 1 t76             CRITERION PORT NÉGUS
                             VERRE ROUGE E

       Une cuillerée de sirop de gomme, finir avec du porto
 111111-:c 'îandeman, faire chauffer, verser, une
                                            tranche de citron
 uvti: :1 clous de girofle et servir.


 N° t77                      GIN TODDY
                                V!!RRE   c
      Fttiie chaulTer moitié gin, moitié eau, une cuillerée de
 1111crc.: poudre, verser, porte-verre et servir.


N° 178                   GIN CLING (CHAUO)
                               VERRE     c
     Faire chauffer moitié gin, une cuillerée de jus de citron,
finir avec eau, une cuillcrêe de sucre poudre, verser, port<.:-
V\.:rrc Cl servir.


Nu 179       OLD FASHIONEO HOT GIN SLING
                     (GIN SLING A L'ANCIENNE MODE}
                            VEJ.{RB VERT     E
       Faire chauffer une cuillerée de sirop de gomme, moitie
c;._tu et môitié gin, gratter un peu de muscade, verser et servir.
                         -116 -


N~   t80             ITALIEN FLIP
                         VERRE    c
    Mélanger un jaune d·œuf bien frais, une cu1llcrée de
sucre en poudre, demi-verre de fine champagne Curlier, finir
avec du marsala, faire chauffer en battant fort verser, sau-
poudrer de muscade et servir.

No t8i               JERSEY TODDY
                         VERRE B

    Faire chauffer une cuillerée de sucre en poudre, 1 bon
verre d'eau-de-vie de cidre, demi-pomme cuite au fo ur, finir
avec de l'eau, verser, saupoudrer de muscade, porte-verre Cl
servir.

No 182               KIRSCH PUNCH
                       V.ERRE VERT E

     Faire chauffer moitié kirsch vieux, moitié eau, une
cuillerée de sucre en poudre, verser, servir avec flamme.

No t83     MILK PUNCH      (PUNCH AU LAIT CHAUD)
                          VERRE B

    Faire chauffer demi-Yerre de bon lait, verser dans verre B
rhum et cognac Curlter, en quantité égale, de la main droite,
en agitant de la main gauche, saupoudrer de muscade, porte-
verre et servir.

 N" 184                RUM PUNCH
                       VERRE ROUGE E

      Faire chau[er rhum vieux et eau en quantité égale, une
 Guillerêe de sucre poudre, verser et servir.
                            -117 -

N t85                RUM FLIP        (CHAUD)
                            VERRE B

       Faire chauffer demi-verre de pale ale (allsopp's), mélanger
Il part 1 œuf bien frais, i verre à liqueur de bon rhum, sau-
poudrer de muscade et de gingembre, bien battre et faire
chuufft.:r doucement; ensuite, mélanger en versant d'un rêci-
pu.:111 dans un autre et servir lo rsqu'il y a une mousse.



N° t85         SANDEMAN 'S PORT NÉGUS
                        VERRE ROUGE E

     Faire chaulTer une cuillerêe de sirop de gomme, dcmi-
vc1 re à liqueur de cognac, finir avec du porto rouge San-
dcmnn, verser, une tranche d'orange, 3 clous de girofle et
tiCJVir .




Nu t87           PORT SA NGAREE (CHAUD )
                            V1mRE C

     Faire chauffer moitié eau et porto rouge Sandeman. une
cuillerée de sucre poudre, saupoudrer de muscade, verser,
porte-verre et servir_


No t88            PUNCH CUSENIER SEC
                            VsRRE E

    Demi-verre de punch Cusenier, eau, demi-verre à liqueur
de rhum, une cuillerée de sirop de gomme, faire chauffe.i: t::t.
servir
                                -   11 8 -

     Nu 1.89        PUNCH DU 69E RÉGIMENT
                                         c
)                               VERRE

           Faire chaulîer demi-Yerre à liqueur d'irish whisky, demi-
     vcrre à liqueur de scotch whisky, une cuillerée en poudre,
     ;J traits de jus de citron, finir avec de l'eau, verser, une
     tranche de citron, porte-,·erre et serYir.


    N" 1.90              SLEEPER (DORri1EUR)
                            V ERRE ROUGE E
         Faire chau[cr 1 jaune d'ccuf bien frais, une cuillerée de
    jus de citron, une cuillerée de sucre en poudre, 2 clous de
    girofle, 1 morceau de canelle, finir avec i·hum Cl eau, verser,
    ponc-ycrre cl servir.


    N• 191.         SHERRY SANGAREE (CHAUD)
                               VERRE     c
        Faire chaulîer moitié eau et sherry Sandeman, sau-
    poudrer de muscade, verser, porte-verre et servir.


    Nu t92               TOM AND JERRY
                                 TASSE

        faire bouillir de l'eau. Dans une tasse à Tom and Jerry,
    délayer un jaune d'œuf bien frais avec une cuillerée de sucre
    en poudre, verser de l'eau bouillante aux 3/4 de la tasse, finir
    aYcc rhum el cognac Curlier en quantité égale et mélanger en
    changeant plusieurs fois de la lasse dans un récipient bien
    chaud , afin de ne pas refroidir et servir avec toute la mousse
    en saupoudranl de muscade.
                                                                  moi.s on fondé(
                                                                    en 1876



                                  11, Rue Taitbout, Pattis
                                          Ane•· 17, Rue de Choiseul
                                                  --+--
                                                CINQ MtOAILLES D'OR
                                         TROIS MtOAILLES VERMEIL & ARGENT
                                    aux (bpJfihon1 Un•O<rfclles .li. lnlcrnallonaltf

,,
(Il



..,,dl•,,     ~mme ::OnvoYe o
                            (3rausuq-l 11111rim1mq
..
 0
.c
Il.
:;          SPËClRitlTÉ OE ffiEffdS R.~TISTI2UES
t-
               F ournisseur de_s première.s Maison.s de Pari.s
            BRASSERIES, CAFÉS, HOTELS, RESTAURANTS, ETC. ETC.
  Cinq ffiédailre! d'Or, 1r.rois ffiédaille~ Vermcir el trrgenl
        aux E:xposilions Uninrselles el Internolionare,




                                                            î
                                                ..//)        .
                                               '/r1/1,J

FACTURES, T~TES DE LETTRES, ENVELOPPES
  CARTES D'ADRESSE, CARTES D'INVITATION, CARTES D'ENVOI




  GnAWU!alB !B~l C!Rl!UX. A !!n ItŒU.ll!l:F
Jlçm o i.qie~, Cac~ef~, ffiédailie~, Vai~~eH~

     ACTIOIS, CHÈQUES, MANDATS, TllllBRES-POSTE

 Spécialité de Carte.s de Visite gravrée.s sur cuivre
                 depuis 3 . 50 le cent
             SANS     FRAIS     DE    GRAVURE

                            -+-
                    T É L ÉPHONE 149- 24.
                            -   123 -

N• i93           WHISKEY PUNCH CHAUD
                        Vs1rns ROUGE E
       f'airc chauffer moitié whis ky (scotch ou irish) et eau, une
1,;uil!erëe de sucre en poudre, verser et servit en Oarnmes.

Nn 194             WH ISKEY Fll P (CHAUD)
                            VERRE   c
     Délayer un jaune d'œuf bien frais avec une cuillerée de
"u.:rc ea poudre, finir a\·ec scolch "hisky cl eau, faire
chauffer, verser, saupoudrer de muscade cl scrvi1 .

N 195             WHISKEY SLING          (CHAUD)
                            VERRE   c
     Faire chauffer en quantité égale irisb ou scotch whisky
avec de l'eau, une cuillerée de sucre poudre, verser, sau-
poudrer de muscade, couper et presser 2 longs zestes de citron
cl servir.

N•• 196               WH ISKEY TOODY
                            VERRE   c
      Paire chauffer moitié gin, moitié eau, une cuillerée de
!'lucre eu poudre et servir sans citron verre C, avec porte verre.
   SIXIÈME P A RTI E




     PUNCHS
              pour


soeIÉTÉS      &      RÉùNIONS


         et    l e u rs


  PRÉPARATIONS
                  SIXIÈME PARTIE



qDutttf!s pn1ut .$uriitts & lltiuni.ons


     J'ai cru devoir ne pas finir mon manuel d',\merican
Drinks, sans ajouler quelques recettes de punchs chauds et
froids pour réunions et sociétés, avec les quantités pour un
nombre déterminé de personnes, qu'il sera facile d'augmenter
ou de diminuer, selon le nombre des convives.
    Pour les punchs chauds, il sera préférable de les préparer
dans des bassines de terre très épaisse et de ne les consenc1
absolument que pour cet usage.
    Pour les punchs froids, de grands bols suffiron t pour foire
n'importe quelle boisson.
    Toujours avoir soin de mettre des fruits en profusion en
servant les punchs froids, ainsi que des chalumeaux que l'on
servira à part.
j
                          - 129 -



        BOL & PORTE-CU l LLÈRES
                          pour le

SERVICE DES PUNCHS POUR SOCIÉTÉS




      Porte-Cuillères . . . . . . Pièce 45 fr.




             Bol à Citrons ou Orangea
   Argcnt6. . . . . . . . . . . . . . . .   Pièce 40 fr.

                                                           9.
                           -   130 -


             PUNCH SANDEMAN AU XÉRÈS
                     POUR 2 PERSONNES
      Demi-bouteille de sherry Sandeman, 2 cuillerées à bouche
de sucre poudre, une orange coupée en tranches minces,
:! tranches de citron, bien glacer et mélanger, fruits de la
saison, sen ir dans \·erre B avec chalumeaux.

N., 1.98     PUNCH DE TOUS LES JOURS
                     POUR 2    PERSONNES

    Gla..:c.: pilée, 1 verre à madère de cognac Curlier, demi-
verre à madère de vin de Bordeaux, 1 verre à liqueur
d'absiruhe blanche, une cuillerée à bouche de sucre poudre,
2 traits de sirop de gomme, finir avec eau fraiche, bien
mélanger CL servir dans verre C.


N" 1.99              PUNCH AU CIDRE
                     POUR 10 PERSON.NES

    Verser un quarl de litre de sherry Sandcman doux sur
une douzaine de zestes de citrnn, 1 ~5 grammes de sucre en
poudre, saupoudrer de muscade, une bouteille de cidre, bien
mélanger, placer le bol sur la glace et ajouter au moment de
sen ir un verre de fine champagne Corlier et quelques tranches
de pelures de concombre ct servir dans verre C.


Nv 200        PUNCH 1MPÉRI AL FRANÇAIS
                     POUR 10 PERSONNES

     Une bouteille dç \in rouge, une bouteille de soda water,
1 rnilkrécs a bouche de sucre poudre, demi-cuillerée à café dt.:
111uscade (!n poudre, glace en morceaux, 3 pelures de
wnc.ombrt, bien mélang(!r et servir dans verre C.
                                                 -     131 -


  CHAMPAGNE 1\.YALA
                             Maison fondée à 11Y en 1853


                                                      VINS                              SE es
                                            GOUT ANGLAIS
                                a francs 50 la l3oute11le

GRANDS VINS DEMI-SECS OU DOUX
                                           GOUT FRANÇAIS
                                7 francs 50 la OouLc1lk

CH. HEINE, A{!e11l pour Ier Fra11et•,
                                        5, rue du Fnubourg-Saint-Honoré
                                                      PARIS
lllllHllUUllllllllllllUllllllllllflltll llllltl111Jlllllltlltllltlllllllll11UllltlttllllllllllllllllllllllllllltlllUllHI




       PORTO                                          SANDE~IAN
                          Maison fo11clée à Ol'OlffO m 1790

                                      MÉDAILLES D'OR
AUX            EXPOSITION S DE PARIS 1878 et 1889


l\l 11s1m à Oporto: SA:\fDE.\1.\:-\ et Co.
                   Jerez de la Front• : S,\ ~DE.\lAN, BUCK et Co.
                   Lisbonne : SAl'\DE~lAN DROTIJERS.
                   Londres : Geo. G. SANDEMAN, SONS et Co.

CH, HE 1NE' Agent po1.11 la Belgi"que el la France,
                                          5, rue du Faubourg-Saint-Honoré
                                                                            PARIS
~l
                           -   133 -


" ' 20i       PUNCH DE L'INOt PENDANCE
                     POUR 1 2 PERSONNES
      Une bouteille de rye whisky, 1/.f. litre de rhum Jamaïque,
   litre d'eau pure, couper 6 citrons en tranches minces,
f nnunas coupé en tranches, sucrer au goOt, glacer et servir
\'<'• rc C.

N· 202                 PUNCH RO YAL
                    POUR 15 PERSONNES

      Dans un grand bol, presser le jus de 5 citrons, 2 oranges
l•1<:n douces, dissoudre 250 grammes de sucre poudre, ensuite
dcposer la pelure d'une orange fi ncmcnt èpl uchèe, verser
doucement le blanc de() œufs bien bauus; V<!rscr une bouteille
clc champagne Henriot sec, demi-bouteille de rhum Jamaïque,
lnen mélanger, décorer avec des fruiLs de la saison, mettre le
hol dans une glacière et servir une heur<.: après.

N° 203           PUNCH AU CHAMPAGNE
                     POUR 15 PERSONNES

    Une bouteille de bordeaux rouge, 1/4 sucre en poudre,
une orange coupée en tranches, jus d'un citron, 4 tranches
d'ananas, 1 verre à liqueur de sirop de framboises, bien
1 cmuer, fruits de la saison, verser 2 bouteilles de champagne

1lcnriot Silver label et servir dans des verres à champagne C.

N° 204           PU NCH OU CRITERION
                     POUR 15 PERSONNES
     Quart sucre en poudre, une bouteille de fine champagne
Curlier, une bouteille de rhum, une bouteille d'eau pure,
1/4 de litre de curaçao, jus de 4 citrons, mélanger avec de
R"ros morceaux de glace, fruits de la saison et servir dans des
verres à champagne C.
N11 205         LE PUNCH DE L'EUROPE
                     POUR 15 PERSONNES
    Quart de litre de sirop de framboises, 125 gramme<: de
sucre poudre, 1 litre d'eau pure. 1 litre et demi de Co.:fnac
Curlier, 1 citi-on coupé en tranches minces, demi-orange
coupée, ti tranches d'ananas, remplir avec glace pilée, ornc1
avec fruits, oianges, etc .. sen ir dans verre C, chalumeaux.

           LE PUNCH DE FEU M. TOU Pl NEL
                     POUR 20 PERSONNES
     6 citrons en tranches minces, 2 bouteilles de rhum.
'2 bouteilles de cognac Curlier, 500 grammes de sucre en
 poudre, 2 litres et demi d'eau pure, demi-litre de lait bouilli.
     Paire tremper les citrons dans le cognac et le rhum pen-
dan t vingt-quatre heures; ensuite ajouter Je sucre, l'eau et le
lait et lorsq ue c'est bien mélangé, passer au clair. Cc punch
peut <:tre mis en bouteille et employé chaud ou froid.

N<> 207            PUNCH A L'ANANAS
                     POUR 20 PERSON"NES

     4 bouteilles de champagne Henriot sec, 1 /4 de litre de
fine champagne Curlier, 1/4 de litre de rhum Jamaîquc,
1 verre à madére de curaçao, jus de 4 citrons. 4 ananas ~oupé=­
en tranches, sucrer au goût avec du sucre poudre.
     Mettre les ananas coupés dans un grand bol, saupoudrer
de sucre poudre, et lorsque le sucre est complétement dissous
dans l'ananas, mettre tout le reste excepté le champagne et
laisser le bol dans une glacière pendant une heure cm iron;
ajouter ensuite le champagne avec un gros morceau de glace.:
dans le milieu et orner avec fruits de la saison et tranches
d'oranges, servir dans des verres C.
                          -135 -

N• 208             PUNCH A L'ORANGE
                    POUR 20 PERSONNES
       Presser 4 oranges, pelures d'une orange, 500 grammes de
i;ucrc en morceaux, 1 litre d'eau bouillante, laisser infuser
une heure, ajouter un demi-litre de pale ale, demi-litre de
  ,-.gnac Curlier, ver~cr encore un peu d'eau bouillante et
p3rfumer avec du no)·au, mettre dans une glacière, Yerscr
1·11su ite et servir dans des 'erres C.
    On peut faire un punch au ci1ron de la même manière en
mettant des citrons au lieu d'orangcc;.

              PUNCH DE LA           MONT~GNE
                    POUR 20 PERSONNES

     5 bouteilles de champagne Jules l\fomm, demi-bouteille
de rhum Jamaïque, 1/4 litre de marasquin, ü citrons coupés
en tranches, sucrer au goùt; bien mélanger le tout, placer au
milieu du bol un bloc de glace, orner a\·ec oranges, citrons,
cerises à l'eau-de-vie, sucre candie, etc., et sen-ir.
    Voilà un délicieux punch pou!' fetcr la nouvelle année!

                           No 2i0
  PUNCH DE LA GARDE NATIONALE DE NEW-YORK
              (LE NATIONAL GUARO N. Y. PUNCH)
                    POUR 30   PERSONNES
    3 bouteilles de champagne Jules ~fomm, une bouteille
de sherry Sandeman sec, une bouteille de fine champagne
Curlier, une bouteille de Sauternes (Château Peyron), un
ananas coupé en tranches minces, 4 citrons coupés en tranches
minces, sucrer au goût, bien mélanger avec de gros morceaux
de glace et servir immédiatement.
                           -   136 -


N 2H
 11
                  PUKCH DE COLOMBIE
                     POUR 30 PERSONNES

     :J bouteilles de champagne 1Ienriot sec, une bouteille de
1.uraçao, une bouteille de cognac Corlier, demi-bouteille de
rhum Jamaïque, 2 bouteilles de madère Sandeman, 2 bou-
teilles de soda water, 1 kilo de raisins secs; ajouter des
oranges, citrons, sucre candie, une petite infusion de thé vert;
laisser dans une glacière pendant deux heures, bien mélanger,
glace et servir dans verre B.


No 2i2         PUNCH NEC PLUS ULTRA
                     POUR 60 PERSONNES

    û bouteilles de bordeaux rouge, Q bouteilles de soda
water, one bouteille de fine champagne Corlier, une bouteille
de sherry Sandeman, demi-litre d'infusion de thé vert, jus
de 3 citrons, demi-ananas coupé en tous petits morceaux,
sucrer au gol':lt; bien mélanger, laisser reposer, passer et
mettre en litres; garder un mois avant de servir.


No 2i3      PUNCH EUGÈNE BARDIOT ESQ.
                     POUR 80 PERSONNES

    1 kilo de sucre poudre, 6 bouteilles de soda water,
6 bouteilles de champagne Henriot, 2 bouteilles de bordeaux
rouge, 4 bouteilles de vin du Rhin, une bouteille de cognac
Corlier, 4 bouteilles d'eau filtrée, couper en tranches minces
3 citrons, t ananas, 4 oranges; bien mélanger, glace en
morceaux et servir dans verre B avec fruits de la saison et
chalumeaux.
                           -   137 -


N· 2i4           LOUIS' PUNCH CHAUD
                     POUR 12 PERSONNES

       Quart de litre d'infusion de thé vert, demi-litre de rhum
,lamaique, demi-litre de cognac Curlier, 1 verre à liqueur de
l'. Uraçao, jus de 2 citrons, sucrer au gollt, 125 grammes de
gelée de pieds de veau, faire chauffer et servir verre C.
    Boire le plus chaud possible.


No 2t5         PUNCH CHAUD AU COGNAC
                     POUR 15 PERSONNES

       Demi-litre de rhum J amaïque, demi-litre de cognac
Corlier, 500 grammes de sucre en morceaux, 4 citrons coupé5
c.:n tranches, 1 litre d'eau pure, une cuillerée à caCê de mus-
cade en poudre; bien faire chauffer, mèlunger et servir dans
verre C, porte-verre.




                                                         •
                                 -   138 -




                                                Coupe à Sucre (haute)


                                       Diamètre 0-07 ri;ct 4             "    7
                                                       Oo9,,       6 · 9 •
                                               "       o 10        8 " H "




                                                Coupo il Sucre (creuse)
                                             .\IEl.\I. Ul.\:-11~   lYIYé      Af11tDI&
Coupe à Sandwicbl'l .....   62 fr
Cloche      "               26 fr.      DinmèLn•0•07 l'ilr•        3 ))       4 .50
                                           "    0 08 "             4 ')       5.50
                                           li   0 09 .,            5 ))       6.50




       Sucrier, forme Coupe                     Coupo à S ucre (basse)
P ctil modèle...... Pièce 23 fr.             .\\ET\I. Ill. \NC     ~ ·~oie
Moyen     "           11    29
<;rand    ,.                32 •       DiamètrcO 07 l'it<• 2 .25              3 11
                                          "    0•08 » 2 . 75                  3.5tl
                                                       0"09 "      3 ...      4 ..




         Lampe à Cigares                            Porte Cure-dents
l'i~c~..................    26 fr.     Pièce .....            ... ....       5 fr. 50
                                                  Pince à Sucre
                                             11\\odcl uni   I" 1      lé".crc
                                          \vin: 2       25 1 Argenté 5 fr.




    Fontaine a Thé et â Café                          Etiquette
                                              ,\\cc inEcription ~1avéc
Piccc.......... . . . . . .     375 fr.
                                                  l'i< cc...       4 fr.




                                                  ronchon à vis
                                               pou ,...randc C..arnfc
                                                    Piè.:c...      4 fr.




          Grande Carafe                          Godet à Absinthe
   Cristnl taillé (r o Jr liqueur)        i\\étnl blanc avive Pii:c1; 4 fr 50
        Piëc . . . . . i2 fr.                "      ., ::irgcnté 11   6 fr.
                             -    1-lO -




                                                                              I


                                                         i /2 Pinte à Bière
                                                            Piëce 23 fr.
                                                    Pinte . .       Pièce 30 fr.




                                                        i /2 Pinte unie
          Grand Pitcher à Bascule                         Piëcc i8 fr.
\\cc doublu.re étanche...   Pièce 350 fr.           Pinte unie Piëce 26 fr.




                                                                                       '




        Porte Soda-Water               METAL BLANC              1 A'rlve l 1rgen1e
                    Pièce 8 fr.
\\i:tnl blanc a·\'ivé.              Ceotmoœ81lms Pib as-;~
      •      argenté » U fr.               1   12   )l    n      35 )) 58         11
                                        -   141 -



            USTENSILES POUR LE CHAMPAGNE




                                                         Seau à Champagne
                                                    Pour bouteille .. pièce 47 "
                                                       Il     )(    ))            Il     42   Il




      Support pour Champagne                              Bouchon automatique
                                                       pour Champagne et Boiswns gmll3is
                                                                   11.... ~. Il· d.fJ.
S upport nickelé . . . . .     pièce 38 "
                                                 Rouch on uni      pièce 5. 50
    11   argenté.                  >)       44 "      "av.crochets -> 6 . 75
                                                     »ettire- bouch.11 7.25




                        Poinçon pour Champagno
                  Pièce . . . . . • . . . . . . . . . . . .    2 fr. 25
                                    -   1..Jt -




                    Service à Thé (Fi;c o'clock tc.1)
      Compo!'ition, pour 2 à 6 personnes            ~Smic~ 2 pers 230 fr.
Théière,Sucricr, Pot à lait, Bouilloire, Pinccàsucrc » 4 ., ' 240
         l .e lout sur 1 pltllcau argenté.             » 6 ,.     260 Il




   Plateaux carres (pour Services)                 Plateaux r onds {pour ~~nites)
     MET.\I. BI 1'<1.       Avive       lra;;Dië     llÉJALBWC     ~~
LOOf!"UCUl' O•!iO   pièce   9.50 33                Oi1ru!lra 25c pim 6   ,,   i8
            o•.10           i6      " 50             ..   :iO< " 8 ,,         26
    ))      O•.fü           23      .. 65 "          "    35c 11 iO "         36


    Avivé .....     6 fr.
    Argenll'..      9 fr
                               cl es matièrres
                                                                                              l'Alil . ~


l u COCKTAILS . . . . . . . .. . •. . • . . • . . . . . •• . , .... , . . . . . . • •                !I
'2 > SnoRT DRINKS . . . . . . . . .         . . . . . . . • . . • ... . • . . . . . . . . .        :H
:l'J CoanLERS e-r PuNcus . ............ . . . . . ..... .. ... .                                   Ml
io SultlMER D1u~KS {Ét~)..... . . . . . . . . • . . . . . . . . . . . ..                           ü7
~,o \V11'TER DRINKS (Hiver). . . . . . . . . • . . . . . . .                . .. ... .           10\}
fr• PuNcHs POUi{ Soc11!:Tts.... .. . .. ... ..............                                       125



                                     ---=··- - -

                                                                                              JumtroM
                                                                                         du; RtttlltP

.\bsinthe Cocktail . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .               2
. \mcrican Lemonade (Limonade Américaine)..........                                                 88
Alabazam......... ... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .                        1
 .\11glcr's Cocktail . . . . . . . . . . . . . . . • . . . . . . . . . . . . . . . . . .             !3
 .\ ppctizcr . ...... . ....... .. .... .. .... . . .. . . . . . . . . . . .                         4
 ,\lt.: Punch............ .... ............ .. .. . .. .. . . .                                      8\}
 i\mcncan Grog (chaud) ..... ............ ... .. .. ... ..                                         172
  \li..: flip {chaud) ........................ ·.·..........                                       173
                                   -144 -
                                                                         lumêros
                                                                        des R~lltt
Brandy Cocktail.. . ............................... .                           5
Bourbon whiskcy Cocktail. .......... . .............. .                         6
Bosom Caresser (Caresses de l'estomac) .............. .                        31
Black Stripc.............. . ........................ .                        32
Brandy Shanteralla ................................ .                          33
Bombay Punchet . ............... ... ............... .                         34.
Brandy Daisy (Cognac Marguerite) .................. .                          35
Brandy Sling...................................... .                           90
Brandy Punch (chaud) ....................... ...... . 174
Brandy Punch .......................... ........ ... .                         91
Brandy Smash .................................... .                            92
Brandy Cobbler. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ...... . 93
Bombay Cocktail ......... . ........................ .                          7
Bostoo. ilip ........................................ .                        36
Brandy and Iloney (Miel et Cognac) ...... .... ....... .                       37
Brandy ScalTa ..................................... .                          38
Brandy Champarclle ..................... ... ....... .                         39
Brunswick Cooler. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ........... .        94
Brandy flip ............................. . .......... .                       40
Brandy Julep ........................ . ............. . 160
Blue Blazes (Flammes bleues), chaud ................ . 175
Bitter I la vrais ..................................... .                      95

Champagne Cocktail. ................. ...... ....... .          8
Corpse Reviver (Résurrection du cadavre) ............ .
Criterion Lemonade .................. . ........ . ... .       9G
Criterion Rum Smash. . . . . . . . . . . .................. . 161
Criterion Refresher (Rafraichissement Criterion) .. . ... . 100
Critcrion's own Punch ............ . .... ... ... ...... . 105
Criterion Port Négus ............................... . 176
Champagne Cup .. .. .. .............. ........ ..... .. .      07
Claret Cup ..... ............. ............... . .. . ... .    98
                                 -   145 -
                                                                         Numéroe
                                                                       des l\eceun
Louis Claret Cup...................................                            99
Chicago ..................... ··················· · · 101
Champagne Cobbler ........... ...... .............. . 102
Claret Punch ... . .................................. . 103
ColTee Punch...................................... . 104
Chincse Cocktail (Cocktail chinois) .................. .        10
Coa.'"<er ....................................•......           43
Coffce Cocktail .............. . ................ . .... .        9
Special ColTee Cocktail ... . ......................... .        41
Champagne Sour .................................. .              44
Curaçao Punch .................. ......... .. ....... . 106
Canadien Punch .............. ..................... . 107
Cosmopolitan Claret Punch ......................... . 108
Cider Punch (Punch au cidre)... . . . . . . ............. . 109
Colombia Skin .................................... .             45
California Wine Cobbler (Cobbler au vin de Californie).         111
 Champagne Julep ................................. . 162
 Cider Cup ............ ................. · · · · · · · · · · · 110

Egg flip .................... . ..................... .  47
Egg nogg ........................................ ·. 112
Egg Lemonade.................................... . 113
Eye Opener (Ouvre œil) ............................ .    48
Egg Sour ..............................•...........      46
East India Cocktail. ........................... . ... . 11

 Fisherman's Prayer (Priére du P~cheur) ............. .                        114
 Fouquct's Pousse-Café ............................. .                          49
 Fancy Whiskey Smash . .... . ............. . ......... .                      163

 Gin Cocktail. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ............. .       12
 Gin Sour ......................................... .                              50

                                                                               u.
                                         - 146 -
                                                                                      «umtrn~
 ~                                                                                  des f\eceues
(1oldcn F1zz..... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .    51
Gin and molasses. . . . . . . . . . . . .                                                  52
Gin Sling ............ . ......... ::..................                                   115
Gin Fizz.................                           .. .. ..... ..... ....                 53
Gin Toddy (chaud) ....... ::::::::::::..............                                      1i7
Gin and Milk...............                                 ..............                116
Gin Punch...... .                       ........................                          117
Glasgow flip ..... : : : : : : : : : : : : : : : : : : : : : : : : .·:::::: : : : H8
Golden Slipper (Descente d'or)................... . . . .                          55
Gin flip............................................                               54
Gin Julep...........................                                              1û4
GinSling(chaud) . ........... ....... . ::::::::::::::: 178
Old fashioned flot gin Sling (chaud).................. 179

1lorse Guards Dishop . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .        119

Icc Cream Soda .. . ................................ . 120
fccd Co[ce (Café glacé J .••....•••.••••.•.•••...•.••• 121
Iced Tea (Thé glacé) ............................... . 122
Irish whiskey Cocktail                                      13
Italien flip (chaud) .... ::::::::::::::::::: : :::::::::: 180

Japanese Cocktail ......... '. ..                         14
John Collins. ............... . .................... .
                                                         123
Jersey Cocktail .............. - ..................... .
                                                                                           15
Jersey Toddy (chaud) ....... :::::::::::::::::.:::::: 181

Knickerbocker ....... . ........................ ......                                    59
Kilrain Punch .............................. .. ......                                    165
Knickerbein ......... .                                                                    57
Louis Knickerbein ..... : .............. ......... .... .
                                                                                           58
Kirsch Punch (chaud).:.::::.::::::::::::: : :::::::::                                     182
                                           -    147 -
                                                                                            Rumèroa
                                                                                          des Recettes
Ladies Blush (Rougeur des Dames).............. . . . . .                             60
Last Dvink (Dernière boisson) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .          6l
Lemon Squash (Citron11ade)....................... .. 125
Leave it to me (Laissez-le moi). . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .         69
Ladies Cocktail (Cocktail des Dames).......... . . . . . .
Louis Quina Cocktail.. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 11
                                                                                     16
                                                                                                           ..
Louis Special Cocktail . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .     25
Lemon and Dash. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 12-'
Lucy (Pousse-café).... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .    56


Martini Cocktail... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .               18
Mannbattan Cocktail......... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .                            19
Martinican Vermouth Cocktail............ . ........ ..                                              20
Minuit 30................... . .................... . .                                             63
.l\.1agnolia . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .    65
J\ilint Julep........ ... . . ............ . ...............                                       166
Milk Punch.... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .             126
Mother's l\iilk......................................                                              127
 Milk Punch (chaud)............ . ....................                                             183
 Mississippi Punch. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .                128
l\lorning Glory Cocktail (Cocktail d'une matinée de gloire)                                         21
 l\laiden·s Blusb (Rougeur des jeunes Filles)...........                                             6'5
 J\lorning Cali (L'appel du !\latin)..... . ...... . . . . . . . . .                                 66


  Night Cap (Bonnet de Nuit).. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .                          61
  Napoléon's own Cocktail............................                                                 22

  Orangeade. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .       129
  Orgeat Lemonade. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .               130
  Orgeat Punch ........................·. . . . . . . . . . . . . .                                131
  Old Chum's Reviver. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .                132
                                           -    148 -
                                                                                         ftumtros
                                                                                       des Receues
  Praicric Oyster. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ü8
  Pic.k me up (Ramassez-moi).............. ...... .....                                         60
  Pousse-l'Amour.......... . ..................... . . . 70
  Pousse-Café.. . .................................... .                                        71
  Port flip. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  73
  PineapplcJulep (Julep à l'ananas) ...... . ............. 167
  Port Sangarec........... ... ........................ 133
 Prince of Walcs (Prince de Galles)...... . .... .. ....... 134
 Punch à la Romaine................................ 135
 Pousse-Café Parisie11. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .            72
 Philadelphia Boating Punch......................... 136
 Punch Cusenier (chaud}. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 188
 Punch du 69• Régiment (chaud}...................... 189
 Port Sangarce (chaud)............................ . .. 187

 Queen Charlotte................................. . .                                       74

 Rye Wiskey Cocktail. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 23
Rapsberry Punch...... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 168
Rum Punch (chaud)................................. 184
Ransom Coolcr. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 138
Rocky Mountain Punch . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 139
Roman Punch...................................... 140
Rhine \Vine Cobbler................................ 141
Rocky M:ountain Cooler..... . ....................... 14-:l
Rum Julep.... . .................................... 1G9
Rum Punch. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 137
Rum fiip (chaud}................................... 185

Sherry Cocktail .... . ... . .......................... .                                 24
Square Meal (Repas carré) ........... ............... .                                   75
Sam Ward ..................... ........ ...... , .. ·.. .                                 76
•                                           -149 -
                                                                                        !umtros
                                                                                       des Recettis
    Sherry flip ........................................ .                                     17
    Sil ver fizz. . . . . ................................... .                                80
    Strawberry Punch..................................                                       170
    Stone Fence (Barriére de pierres). . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .               U.9
    Sherry Sangaree (chaud)............................                                      i91
    Sherry Sangaree (froid}. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .           143
    Soyer au champagne. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .        144
    Soda Cocktail ..................................... .                                     26
    Sherry Cobbler..... .. .. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .        145
    Santa Crux Punch........... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .                  146
    Saratoga Cocktail.. . . . . . . . . . . . . ................ · . · .                      27
    Sherry and Egg ................................... .                                      78
    Stars and Stripes ........... . ......... · .. ·. · · · · · · · · ·                        79
    Sauterne Punch .............. . ................ . ... .                                 148
    Saratoga Cooler. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   147
    Sandeman's Pon Négus (chaud) ................... ·. .                                    i86
    Sleeper (Dormeur}, chaud............................                                     190


    Tom and Jerry (chaud} . .... . ....................... . i92
    Thunder (Tonnerre) ................................ · 8t
    Too-Too .............................. · .. · · · · · · · · · · 82
    Tip-Top Punch .................. . ................. . 150


    Vermouth Cocktail..................................                                 28
    Vanilla Punch (Punch à la vanille)................... 151
    Victoria Cocktail . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 29


    vVhiskey Cocktail .................................. .                                   30
    Whiskey Sour. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ........ .           8:3
    Whiskey Flash ......... ..... •........... .... . ......                                 84
    Whiskey Crus ta . . ....... . ........... · ~ · . · • · · · . · · ··. ·                  85
                                    -   150' -
                                                                              ~umtro~
                                                                          des Recettes
 Whiskey Daisy l'Amour (Marguerite de l'Amour au
      Whisky) .................................. . .. . 86
 Whiskey Sling .................................... . 152
\i\lhiskey Todd y (chaud) ........................... . 196
\Vhiskey Julep ............... . .................... . 171
\Vhiskey white flush ................... . ..•......... 153
Whiskey Smash ................................... . 154
Whiskey Cobbler. . . . . . . . . . . . . ... . ................ . 155
\IVhishey Snapper ................................. . 156
Whiskcy Stone Fence (Barrière de pierres au whiskey). 157
Whiskey fix .. .•... . ... . ........................ . ... 158
Whiskey punch froid............ . . . . . . . . . . . . . . . . .. . 150
Whiskey flip . . . . . . . . . . . ......................... , . 87
Whiskey Punch (chaud} .... , ...... . ................ . 193
Whiskey fiip (chaud) .............................. . 194
Whiskey Sling (chaud) ............................. . 195



                     PUNCHS POUR SOCIÉTÉS

Punch Sandeman (2 personnes)...... . . . . . . . . . . . . . . . .              197
Punch de tous les jours (2 personnes). . . . . . . . . . . . . . . . .          198
Punch au cidre (10 personnes) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .     199
Punch Impérial Français (10 personnes)............ . . .                        200
Punch de l'Indépendance (12 personnes). . . . . . . . . . . . . .               201
Punch Royal (15 personnes).................. . . . . . . .                     202
Punch au champagne (Hi personnes). . . . . . . . . . . . . . . . . .           203
Punch du Criterion ( 15 personnes).............. . . . . . .                   20,i
Punch de l'Europe (15 personnes) . .. . . . . . . . . . . . . . . . . . .      205
Punch de feu M. Toupinel (20 personnes)..............                          206
Punch à l'ananas (20 personnes}.. . . . . . . .. . . . . . . . . . . . . .     207
Punch à l'orange (20 personnes)................... . . .                       208
                             -   151 -
                                                             8umtros
                                                            des Reeeues
Punch de la Montagne (20 personnes) .... .... ........ .         209
Punch de la Garde Nationale de New-York (30 personnes)           210
Punch de Colombie (30 personnes) ................... .           2H
Punch nec plus ultra (ûO personnes) ............ · . · · . · .   212
Punch Eugène Bardiot Esq. (80 personnes) ........... .           213
Louis Punch (chaud), 12 personnes .....•..............           214
Punch chaud au cognac (15 personnes) ....... ·.· · .····         215
                                '




     Emile · DUVOYE
•
    111 ~Un: Î A IT'BOUT 1 11
                        "WUU W




        THE
CRITERION
  AMERICAN :ENGLISH
 AND FRENCH DRXNCKS,
                            I
     LUNGH~ON ~AR       I
121, Rue Saint"-LazarJ, 121

        PARIS /
           -GO·-
            '
                   1.
      ..



...
